From Lakeshire To Azshara
BY 良良

梅斯的眼泪掉了下来，他并不是个感性过分的人，但他实在控制不住了，冬天银松森林凛冽的风从天边的尽头吹过来，像一把银色的刀，刃上是星光，尖上却刺穿人的心口的疼痛。
伊尔真的不会再回来了，他被沉到幽暗城的运河底，梅斯想象到蛆虫腐蚀伊尔那苍白的身体，绿霉在他身上描绘出艳丽的花纹，每天晚上他都仿佛听到隐约的敲门声，他禁不住去看，却始终没有如同他的幻觉一样，看到伊尔拖着那被河水打磨得剔透的骨头，微笑着对他说：“来吧，咱们一起去艾萨拉跳海吧，那里有古老的传说，有月光下沉睡的残垣，还有我们一样的罪人。”然后伸出手来。
梅斯说我答应你，心甘情愿到别说去跳海了，去跳虚空都没问题。当他把手伸出去的时候，一切却灰飞烟灭。

那天，梅斯终于找到了伊尔。

“这并不是多大的事，一般来说不太出格的话都是没问题的，哦哦，还有别在那些兽人和牛头人面前太招摇，他们老看不顺眼这事儿。”莉拉笑道，女亡灵手里抱着几卷羊皮纸，“你上次看上的是哪个？尽管说好了。”
她带着梅斯拐过炼金区弯弯曲曲的地道，昏黑的天花板在滴滴答答地掉着水，青绿色的汁液在各种烧瓶里鼓着气泡，空气里弥漫某种腐烂的，烧焦的气味。
也许这条没有尽头似的道路最让人寒冷的是延绵不断的哭声，这让梅斯想起所谓的，地狱的回响。
但他们还是走进地下尽头的房间，哭声的源头。
一个在旁边做实验戴着黑色兜帽的亡灵皱着眉朝他们瞪了瞪，莉拉仍然微笑示意，抖了抖手上的羊皮纸，做实验的亡灵的眉头松了松，不再看着他们，又把注意力放回桌前那冒泡的液体上，“不对…我要的不是青蛙，是绵羊！”他喃喃自语。
“别担心炼金协会那边，他们知道的。”莉拉对梅斯说。
“恩……我知道规矩的……总之真麻烦你了。”梅斯说道，他微微皱了皱眉，并没有多话。
“没事。”莉拉表现出一脸理解的表情，房间里是一排排的笼子，莉拉掏出一串钥匙，把其中一个铁笼的门打开，“中间那个灰色头发的人族是吧，恩，看，名字我划掉了。”她在羊皮纸翻了两下，划了几笔，“你现在可以带他走了。”她笑得很温柔，伸手把人拖拽出来的力气却毫不含糊，灰发的人类一直抱着腿坐在角落，一动不动好像睡着了一般，突然被人一拉，他抬起头来，踉跄了一下，铐住他手的链子当当响着。
他灰色的眼睛像洗过的玻璃珠。
“长得是不错，”莉拉靠近来打量他的脸，抹开他额前的碎发，“运气也不错，漂亮的人走哪里都有点运气，是吧？”
灰色的男子迷惑地看着莉拉，他听不懂亡灵语。
莉拉看着他小动物一样的表情抿嘴笑起来，把他推到梅斯身边，“你来得还算及时，好了，他是你的了，把你的宝贝带走吧。”她把他们送了出门，“你以前认识这个人？你知道规矩吧？”她补充了一句。
我们的关系不是你想那样的…梅斯觉得这句话很别扭，于是皱了皱眉，然后还是点头示意。
“那我会处理的，你多心了。我会记得你这人情的。”梅斯回答。
莉拉笑了笑，捏量了一下刚塞到她手里的一袋金币的重量，拍拍梅斯的肩膀，“还有，不要放活人离开幽暗城，被发现了大家不好做。其它的我也不多管闲事，你随意好了。”她说完，身影在地下深处隐去。

一回到房间，梅斯就忍不住和伊尔拥抱起来，乱七八糟的药瓶和卷轴倒了一地，像一下子灌上了新的生命。
“伊尔，伊尔，我是梅斯。”亡灵把脸埋在人类的脖子边，拥抱着人类，“伊尔，伊尔。”他的通用语断断续续，每一个字像花了很大力气才说出来。
海岸边和你一起赤脚奔跑的梅斯，小屋里和你一起把颤抖的蜘蛛腿磨成粉末的梅斯，落日里和你一起对着飞过的狮鹫吹口哨的梅斯，黑夜里和你一起倒在血泊中，笑到胃抽筋的梅斯。
人类好像半天才反应过来，从刚才以来，他就自己身边的变故保持放任的态度，就连梅斯的出现也没让他表现出多大的情绪，他像个破碎的人偶，只能依稀可以看出昔日的神采。
梅斯的心在揪痛，他把人类抱得更紧。
人类灰色的眼珠没有任何感情地望着梅斯，半响，他单薄而已经微微点干裂的嘴唇颤动了一下，终于吐出了一句话：
“走开。”
他的声音带着沙哑。
还好没有哑，梅斯想，他没有细究话的内容。他抱着伊尔的手愈加不肯放松了，像要把最后的温暖抓在手里再也不放开似的，尽管他仍感到地下房间的寒气从指尖一直蔓延到心底深处，“原谅我，”梅斯停顿了一下思考着要怎么表达，他刮肠搜肚地拼凑起在他脑海里不断流逝的通用语单词，“我在找你。”
伊尔看着梅斯，梅斯双手搭着伊尔的肩，额头抵着额头，想用这种熟悉的感觉慢慢温暖彼此的不安。
“我想死。”伊尔说道，“你也去死吧。”
梅斯一时真不知应该做出什么样的表情。
“看，这里有点破了…”大眼瞪小眼有点不对路，同时也留意到伊尔身上的乌垢和血迹，梅斯于是把他拉到浴室，“你自己清理下吧。”
伊尔迟迟不肯动作，梅斯以为自己的通用语有点词不达意，快两年没用过的语言多少有些生疏，于是一手顺手捞起了盆里的亚麻布，一手解开伊尔上衣的扭扣，想帮他擦身子。
他感觉到自己的手碰到伊尔身体的一瞬，伊尔猛地往后一缩，身体僵硬起来，他伸手抓住梅斯的手。
梅斯不解地看着他，伊尔脸上露出受惊的兔子一样的表情，惊恐褪去后取而代之的是恨意，再然后，又是盐水一样的荒凉。
“怎么了，”梅斯把亚麻布放下，按住伊尔的手，“你以为我想干什么？”他问道。
伊尔不说话，然后突然捧起一盆水，往梅斯头顶淋了下去。
“你搞什么飞机啊！”梅斯一手擦着脸上的水一手用力揍了伊尔一拳。
伊尔会还手的，最后多半会像以前一样打成一团，梅斯习惯性地摆出架势。
然而伊尔却蜷缩在角落里，一动不动。
梅斯放下手，走近伊尔身边弯下腰，轻轻从背后抱着他：“别紧张，是我。”他小声说。

梅斯不知道伊尔这些年到底遭遇了什么，伊尔的变化让他很不安。以前的伊尔是个直率而温柔的人，他身上总带着刚出炉面包的香味，健康而阳光的味道。
也许最好的朋友变成了陌生的种族的确让人难受，特别是自己刚被这个种族虐待过的时候，梅斯也不是没看到伊尔身上的伤痕，伊尔不能接受他也是正常的，梅斯觉得这一切多少需要点时间来调整。
伊尔现在像一根随时会被折断的芦苇。如果说以前梅斯和伊尔两个人是互相背对背支撑对方的话，现在梅斯觉得伊尔和他关系有点微妙的改变，他无论如何都不会丢下伊尔。
朋友就是朋友，种族什么的，谁管他。
梅斯一直相信，有些感情，死亡也无法终止。

伊尔不言语，事实上他自从前几天说的最后一句话，他就没再说过话。
他那双灰色的眼睛有时会扫过梅斯的脸，然后又默默移开。
他对梅斯的房间没兴趣，对梅斯的研究更没兴趣，他对一切都没有了兴趣。
梅斯尝试和他说话，和他说起以前的事来。梅斯说起了湖畔镇，他们在那里长大，他们曾经在那钓起过二十磅重的鱼，然后送给了一个路过说要去荆棘谷的圣骑士，后来那个圣骑士……曾经抓过一只会喷火的小黑雏龙来养，结果差点把头发给烧了……梅斯又提起，后来伊尔去了暴风城学做菜，自己却被送到军情七处学毒药，天天和那些沉默的刺客打交道，那时候真想家，想念那里的止水湖，甚至那里呱呱乱叫的鱼人，可是…梅斯说着说着难过起来。
伊尔却只是闭着眼，什么话也不说。
只是他咬着下唇，眉头不自觉地变紧了。
伊尔以前的皮肤白得像刚倒出来的牛奶，现在却像玉的颜色，有着青白的憔悴，圆脸变得有点尖，梅斯见状又把他搂进怀里，不知是安慰他还是安慰自己，“这些都过去了，过去了罢！”

“…按纪录来看，你上次带走的人类以前的表现很正常，炼金协会那边没有相关的实验记录。”莉拉翻阅着她手头的羊皮纸，“起码记录上没有问题。”
梅斯扶着额头，一脸焦虑。
“有记录是从哪里找到这个人的吗？”梅斯问道。
“我看看…应该是战俘之类的吧…哦，是的，职业好像是个厨师，不是军人，记录就这些。”莉拉回答，“他的行为有什么不正常？”
梅斯沉默了一下，握紧他桌上那杯蜂蜜酒，战争也许真的是很残酷的事情吧，没有人比他更清楚这一点了，他觉得很烦躁。
不少被遗忘者已经把幽暗城，提瑞斯法当成了自己的故乡，梅斯当然知道这一点，例如莉拉就是其中的典型，据说她的丈夫很久就死了，她的孩子，还是她亲手杀死的。当然梅斯没有多嘴去问过这种事。
但是毫无疑问，他觉得自己做不到这种绝情。
“他现在不说话，像什么都不在意一样了。反正就是…不正常。”梅斯捏量着合适的形容语，一时无法解释清楚，“我很担心他。”
“我有很多种让人开口说话的方法，只要你同意的话。”莉拉轻笑道。
“不，事实上我不希望你用太粗暴的方式…”
“你别生气啊…是不是他和你做的时候不听话？”莉拉一句开门见山，拨开她盘子里的蚌壳。
“你那是什么话！”梅斯皱起眉，“你把我当什么人了？伊尔是我的朋友，我怎么会对他干这种事！”好像踩到了某个让他敏感的神经末端，他说起来情绪有些激动，桌子上的一碟烤蜘蛛腿被碰倒了一地。
莉拉抬起眼皮看着他，嘴角的笑容好像在玩味这他这过度的反应和愤怒，梅斯也意识到自己的失态，嗫嚅道：“不，我真的当他是朋友，即使我已经是个被遗忘者……”
“你不明白吗…他以前是你的朋友，现在只是你的战俘，奴隶，或者宠物什么的，你对他做什么都可以，就像军事区那个流氓法师整天在我们面前光明正大和他带着那个人类女人乱搞一样，他的行为是被允许的。”莉拉说，“你现在可能不会，但你以后肯定会的，这你迟早会明白。”
梅斯沉默起来，放下几枚银币在桌子上结帐，离开了哄哄闹闹的酒馆。

莉拉过来看过伊尔，为他检查了一下身体有无异常，事实上梅斯并不希望这么做，他害怕伊尔像上次泼水一样反应过激，当然他不是担心莉拉，莉拉一只手指可以让伊尔生不如死，梅斯很清楚这一点。但除了莉拉他更不愿意让其他人见伊尔，幽暗城从来不乏好事者，事情越少人知越好。
“一点事都没有。”莉拉下定论，她摸了摸伊尔的头发，伊尔身上干爽的衬衣有着蘑菇的味道，想必是蘑菇商旁边的裁缝店买来的，她笑了笑，“他是习惯了吧，”她一只手托着伊尔的脸，似笑非笑地朝梅斯眨了下眼睛示意，一只看手顺着伊尔的衣服里面探下去，隔着衣物隐约看到莉拉的手指沿着他的身体的滑动，在他下面的动作…伊尔对这种行为并没有任何反抗，表情甚至没有任何不自然的，只是随着莉拉的动作发出低低的喘息，脸色变得有些粉红，他紧紧抓着自己的袖角，压抑不住地颤抖起来，“我只是做个实验，我是对人族没兴趣的，你可以放心。”她突然把手抽出来，一下失去重心的伊尔差点倒在地上，莉拉笑了笑，拍了拍他的脸，“想要的话你可以去求你的主人。”
伊尔压根没听明白莉拉的话，他拉着莉拉的衣摆，然后又松开手来，蜷缩在一边。
梅斯没看过伊尔这个样子，伊尔刚才迷蒙着雾气的眼睛，半张开颤抖的唇瓣，看上去有着异样的吸引力，他没有阻止莉拉这半是玩笑的举动，是没有反应过来还是根本没想呢，他的心在纠结。
莉拉很识趣地走了，顺手给他们关上门。
他过来扶起伊尔，“她只是不知道而已…你别误会…”他喃喃自语，“我没想过和你做…”他感到伊尔发热的身体，“如果你有需要我也无所谓…”他语无伦次，“我在说什么啊！”他拉过伊尔吻了起来。
赤辣辣地梅斯脸上挨了一拳。伊尔按着胸口在墙角干呕起来。梅斯突然意识到自己刚才做了什么，他吻了伊尔。
那是因为伊尔看上去很性感，气氛很对路而已……梅斯自己对自己反复强调这一点。但是为什么动作却是把伊尔按在墙边，继续深吻下去呢？
哦，如果他现在露出生气的样子，把伊尔的双手绑起来，把他按在地上，看着他徒劳的挣扎，听他呜咽的呻吟声，是不是很顺理成章呢？
梅斯不能否认自己有这个想法，至少现在有，为什么不呢？伊尔刚才不是也由得莉拉当他像个玩具一样逗乐，不也有感觉吗？他不由地伸手扣住伊尔的手，伊尔看上去像玻璃一样脆弱，那么诱人，和以前的感觉完全不一样。
“我想死。”伊尔说道，他终于开始说话，声音依然干哑着，他的手被绳子紧紧地束缚着，他的挣扎慢慢平复下来，事实上那的确是毫无意义的。
梅斯停下了动作，他捧着伊尔的脸，看着眼睛，好像想从里面看出些什么悲伤的，或者别的情绪。
但他看到那双眼睛空洞得像很久以前，他刚刚醒来的时候，第一眼看到睡在他旁边的尸体，睁大的眼睛里那再也无法醒来的绝望。
“不要这样，”梅斯把伊尔衣服的扣子一个个扣上，再沿着嘴角，吻到他的耳垂，“我会照顾你的。”

后来梅斯整整三天一直向伊尔解释这只是一场意外，他从来没想过和他发生什么关系之类的，“我们认识那么多年你还不知道我是什么人？这种小事你不会在意的吧？”梅斯尝试轻描淡写地问道。
伊尔看了他一眼，没有回答。他终于开始说起话来，也许是觉得那用沉默维持的矜持已经没有意义了吧，虽然内容仍是少得可怜。他不想说话，梅斯也不想逼他。
“可喜可贺，”莉拉说道，伸着懒腰，“我就说这种人是天生欠…啊，抱歉，反正我就不会浪费时间，活着的东西都是蠢货。”
梅斯对于这个没有反驳，他渐渐地觉得和伊尔这种关系的同居需要压抑着自己的冲动。他以前从未想过的事，现在有了这个想法也有了这个可能，他觉得很可笑，其实来一下又不会怀孕，搞什么理智和欲望的较量…但梅斯不想这么做。
如果真的这样…就意味着有些什么东西，在心底崩坏着吧。
梅斯认为自己想发泄的时候应该去酒馆，而不是回去看着伊尔，想着怎么脱他的衣服。
事实上伊尔的确算得上是漂亮那类，亡灵以前也是人族，年轻的人类，也脱不了视觉系动物这一行列，而且还要是一个每天在你房间，你可以对他为所欲为的对象，你说要怎么没有想法？
但心里，梅斯却会有种空荡荡的感觉。

梅斯勤快地和伊尔说起以前的事，其实他更想知道他不在的时候伊尔的故事，伊尔不应该是在湖畔镇好好地生活的么，梅斯还分明记得他还说订婚了，对象就是利芝，就是那个他们送了条二十磅重的鲶鱼给她当纪念赶路去荆棘谷的圣骑士，她是个活泼而直率的姑娘，之后的几年梅斯记得自己和伊尔的疯狂地迷恋着她，还尝试跟着她去荆棘谷，结果被她殴打了回去……然而最终她还是选择了伊尔，出征前梅斯还见过他们两人，那时的伊尔笑得又腼腆又幸福。
“你结婚了，你就不能去拿命来开玩笑了。”那时梅斯拍着他的肩说道，“没照顾好利芝我可是要回来揍你的。”
“你照顾好你自己再说吧，”伊尔搭着他的手，“看到天灾兽人什么的…别像个战士似的上去死拼啊，你是个卖药的而已！”
梅斯大笑起来，搭上他的肩，“我以后回来了，咱就丢掉一切，带上利芝一起出海。”

从银松森林也可以看到海，但那里深蓝色的海和梦里的是不一样的。正如在布瑞尔永远看不到湖畔镇一样的落叶的颜色。

那天梅斯好像喝了几杯。
他做了一个梦。
远方是艾萨拉海角大片大片的海，深蓝色鳞片的纳迦在海岸边走来走去，那个又温柔又傻乎乎的白痴一手抱着一个巨大蚌壳，一边笑着说这次咱开出金珍珠来就赚啦，一会儿那白痴在岸边的枫叶旁搭起一堆小火烧起了蚌肉，一脸的幸福地问你要先洗澡先吃饭还是先吃我，一会儿，又看到那白痴骑着一只大螃蟹，向着海的中心越走越远。
睁开眼睛，梅斯只看到伊尔坐在角落的阴影里，那一瞬，梅斯竟真的觉得眼前的人渐渐被海水吞噬。
“你差不多该告诉我了，伊尔。”梅斯坐到伊尔身边，伊尔总喜欢蜷缩在一角发呆，“这两年来你怎么了，你总不说话也解决不了什么。”
伊尔抱着腿，脸埋在墙边，梅斯感觉到他游移的视线，“告诉你又能解决什么？”他问，“听笑话，是么？”
“你不想说也罢了…”梅斯把他从墙边拉出来，抱着他，手指穿过他的头发，“别再这样下去就行了。我会在你身边的。”
伊尔竟然笑了起来，空阔的笑声在昏暗的房间里绕来绕去。
“我早就不是你的朋友。”伊尔回答道，他弹开梅斯的手。
梅斯顺势抓住伊尔的手，“那你就一头撞死墙上吧，别要死不死的样子，也别像个娘们一样要人哄的。”他恼火起来。
“你真的想知道？”
梅斯瞪着他，“你要说不说，烦死了。”
“我就不说，”伊尔大笑起来，神经质一般的笑声，“杀了我吧，我不需要你的伪善，你这肮脏的尸体——”
梅斯掐住伊尔的脖子，把他甩到地上。
伊尔在地上剧烈地咳嗽起来，手指关节紧绷得发白，他踉跄着站起来，抓起梅斯的衣领，“我就是恨你，更恨我自己，是的，我们都该死…”
话声未落，他的嘴被梅斯的吻堵上了。
像赌气一样撕扯着他的衣服，“你脑里怎么就一幅被迫害妄想的样子？你想让我怎么样？”梅斯把他压在身下，一手把他的双手按在头顶，“你就大喊不要好了，如果你觉得这样比较符合你的想象。”啪啪啪钮扣掉落，在地上滴滴地转了一圈，优雅得像谢幕的舞者。
只是把那天的事继续下去…伊尔身上紧勒的绳子愈加收紧。
本来就不结实的衣服如愿地落下，这家伙的腿比象牙还白。
梅斯的手指划过伊尔大腿内侧时，伊尔全身都变得冰冷起来，颤抖着，半张着嘴像想说什么又说不出来。
是在拒绝，还是想要更多呢
梅斯埋头在他胸前，小小地咬着他的突起，剧烈的喘息起伏让他抬头端详着伊尔的表情，“你这样子是在引诱人么？”他低语，手慢慢地滑到伊尔身后。
“不要…”伊尔突然着急地大喊起来，他扭动着身子，“你会后悔的，你想想利芝…现在就剩我们俩了，”他说不出话来，他脸上的表情是极其痛苦的，“很快就连我们都不剩了。”

梅斯渐渐明白有些结局是注定的，但无关宿命。
仅仅是性格悲剧。
那次以后，伊尔的话多了些，但梅斯不知道这是不是值得高兴的现象。
他会很认真地帮伊尔把前戏做足，让伊尔对这种活动有足够的兴致。他很希望这是一种两厢情愿的行为，然而事实上，伊尔的态度很明确。
“有没人告诉你这种腐烂的样子让人想吐？”伊尔干笑起来，“拜托你把我眼睛蒙上好不好，我想吐。”
他的手指如垂死的蜘蛛腿一样轻颤着。
“……”梅斯用力咬了咬伊尔的脖子，伊尔惊叫了一声，像被竹尖刺穿的鲑鱼一样弹动了一下，几滴殷红的血沿着被咬破的伤口沿着骨骼的曲线，勾出一条细细的线。
梅斯感到他生命的脉络像血线一样微弱。
“伊尔，留在我身边吧。”
“…不。”伊尔睁大他的灰眼睛，“我宁愿去死。”

是的，伊尔迟早会死的，幽暗城本来就不属于活的生物。
伊尔一天比一天憔悴下去，他每天都坐在地上思考着什么，梅斯不止一次问他到底有什么放不开的，他就会一天都不言语，然后那天又挣扎得特别厉害。
有一次梅斯回来，看到伊尔竟坐在他房间门口前的运河边，垂下双脚几乎碰到腐臭的河水，他飞奔过去趁着还没人看见把伊尔拖回房间去，用力把门关上，心跳（他似乎是没有心跳的，但他有这个感觉）几乎停止。
“你没有部落的标记，你自己一个人类坐在幽暗城…你知道这里所有人都可以杀你不需要理由吗！？”他冲着伊尔大吼。
伊尔并没有多大反应，他抬头看着梅斯，“难道我现在不是你奴隶，或者宠物之类的东西吗？”他问道。
“什么话，我是你朋…”梅斯争辩道，他抓着伊尔的肩膀摇晃着。
朋友？
梅斯突然说不出话来。
他看到伊尔身上新添的伤痕，粉红色的，赤红色的，在诱惑着什么，在控诉着什么。
一阵难堪的沉默。
“对不起。”他埋首在伊尔侧肩，“我都干了些什么啊。”
他想起了利芝，想起了湖畔镇的一切，想起了暴风城烤肉店里若有若无的音乐…自从自己在战场上死去以后，这些，都多么遥远。

“伊尔，我带你去艾萨拉，你以前不是老说想看看那里的金珍珠吗？我们在止水湖开过很多的蚌壳，就是没见过金色的，我一直就想和你去，我们坐飞船去杜隆塔尔，然后走过兽人的贫瘠之地，再走过暗夜精灵的灰谷，就到艾萨拉了，我带你去看那里的宫殿，那里海边走来走去的纳迦，据说那是活了好几千年的精灵祖先呢，”温水顺着伊尔的头发一次次下淌着，梅斯帮他把头发的慢慢擦干，“我把手头的事做完，我们去那里可以住很长一段时间。”
“有什么意思。”伊尔把衣服穿上，“我早就不想去了。”
梅斯叹了口气，倒在床上看着伊尔在墙上昏昏暗暗的影子，伸手拉了拉他的手，又抱着他深吻起来。
“去吧，我带你到那里，然后我们可以看枫叶，看海。”梅斯伏在伊尔耳边说道，“我们以后还能去很多地方。所以你十要好好活着”
伊尔一直咬紧下唇，那一瞬，几滴眼泪从他干涸的眼眶中流下来。

几天之后梅斯就开始作远行的准备，莉拉再一次来看伊尔，她给梅斯安排了一条出行路线，一路上要打点的关卡，忙忙碌碌地翻着各种卷轴，还有梅斯工作的空缺，当她看见伊尔的时候，她走了过来，淡淡地说了句，“你有想过梅斯这次带你出去冒着多大的风险吗，人类？”
伊尔不言语，也许他真的听不懂亡灵语。
莉拉摇了摇头，没再对他说话。

伊尔探出头从飞艇往下望，提瑞斯法绿得发黑的林海已经抛在身后，无尽之海寥阔的海风把他的斗篷吹了起来。
“我们第一次一起坐飞艇。”过了一会儿，梅斯伸了个懒腰，“我们竟然是第一次一起去另外一块大陆，真不敢相信。”
“是耶，”伊尔看着飞艇的螺旋桨扑哧扑哧地转，发出巨大的轰鸣，“我总以为我们都应该一起去过才对。”他愈加探出身子去，伸手仿佛要在天际捞住某些东西似的，脚跟渐渐地离开甲板——
梅斯一步上去拦腰把他捞过来，脸色发白。
“你不会以为我想跳下去吧？”伊尔问道，扬了扬手，“看，是蝴蝶。”
“半空中妈的哪来的蝴蝶…”
“连部落的飞船都可以有人族坐了，怎么不可以有蝴蝶？”伊尔反问。
梅斯又有点火大起来，把伊尔拉回甲板中间，旁边的几个衣着华丽的辛多雷在窃窃私语，眼睛一直鄙夷地瞄着这边，看到伊尔的脸的时候，又笑得更响了，伊尔手一扬，还真的有东西飞了出来…是只蛾子。
一个风尘扑扑的牛头人拿出一个小药瓶，蛾子慢悠悠地打着圈，最后飞回那个小药瓶里，“我的药材。”他朝着梅斯他们呵呵地笑了下。
他把瓶子塞到伊尔手里，“拿去玩吧。”他说起话来有股青草的气息，伊尔也仿佛是没听懂的，但伊尔脸上露出了一个久违的小小的笑容。
梅斯皱着眉头，不想说话。
这时候当当当，地精的小钟盘又响起来，“杜隆塔尔到了！”地精尖着声音喊。
“下船！”梅斯一手拖着伊尔，给他罩上斗篷，往下跑去。

“你要蝴蝶还是蛾子我都可以抓给你。”
玻璃药瓶摔了粉碎。
“你为什么就不相信我？”梅斯问道，扯着他的手，“你觉得一直和我作对下去有意思吗？”
伊尔看着他，眼神变得不可名状的奇怪，灰色的眼睛里又是悲凉，又是好笑。
“我们什么时候变成那种关系了……还是你不喜欢你的所有物去勾搭别人？”伊尔仿佛自语道。
“我是没把你当朋友了……但你觉得我是和你玩的？”梅斯把伊尔抱紧，“难道你现在还不知道我对你什么感觉？”他不由分说地吻着伊尔，直到让伊尔浑身发烫，像虚脱了一般。
“别…这里是野外…”伊尔嘀咕道，不过他还是攀这梅斯的肩膀，像溺水的人扶住最后的浮木。

那的确是一个不短的旅途。
莉拉说过双足飞龙拒绝任何非部落成员的乘坐，同时也不能下榻任何部落的旅店。
于是一路上多了很多露营的机会了。梅斯在杜隆塔尔雇了两只科多兽，一路倒是很休闲，南黄金之路上晚上满天的繁星很美丽，这原始兽人的平原充满了纯朴的生气。
贫瘠之地的棘齿城是他们一路上唯一可以下榻的地方，那里他们遇到了联盟。
梅斯表面依然不动声色，他当然想过这一点…但这也是终归要面对的事。
那几个联盟并没有留意到亡灵身边那个穿着斗篷的是人类，他们从藏宝海湾的船下来，就瞄了梅斯两眼——显然在地精的地盘他们不想惹事。
“你可以向他们求助，你愿意的话。”梅斯低头看着碗里的烤蚌肉，“我阻止不了你。”
“我不会的。”伊尔回答道，然后就不再言语，梅斯无法看到他的表情。
“我们会在一起的，我绝对不会丢下你的……”他低声说道，伸手去握住他的手。
“砰”桌子上的一个玻璃杯掉了下来，梅斯一惊，抬起头来，伊尔的头也动了动。
那瞬间，梅斯觉得有一阵想呕吐的冲动，明显地，伊尔的手一下子也变得冰冷。
“对不起……”人类圣骑士用她纯正的艾尔文腔通用语说道，她甚至没有认出梅斯来，大概是觉得和亡灵站一起不太好，她不失礼节地弯弯膝盖，匆匆走开了。

“那个……是利芝吧。”直到旅馆空无一人，梅斯才说道，“她……还活着么。真是……意外呢，你要去和她相认么，这些年来她一定很想念你吧……她是你妻子。”他的心像在玻璃渣上面来回压着。
旅店里面已经只剩下他们两人了，这些联盟并没有逗留太久就匆匆离开，利芝和他们一起。
利芝几乎和几年前没什么变化，身上一如既往都是雪白的板甲，红色的衬衣，笑起来甜蜜又可爱。
他记得那天她抱着他们送的鱼高兴得蹦蹦跳跳，塞了给他们一堆奇怪的炸药火箭束之类的玩意当谢礼，然后再次见面就是几个月以后的事情了——那个下雨的晚上，她哭得眼红红的，回到了湖畔镇。
的确，像她这样年轻又漂亮的姑娘，出点感情问题，简直是天经地义。也许是反抗军营地哪个高傲的小伙子拒绝了她的感情，也许是藏宝海湾哪个忧郁的暗夜精灵碎了她的芳心，这都没什么好奇怪的。
她唯一的特殊就是，她是个圣骑士，她不应该也不能哭。
这一切都如此有着戏剧性，利芝就这样闯进了他们的生活。
她是北郡修道院的收养的孤儿，对圣光无比忠诚，对人也无成热心，但她却没有使用圣光的天赋，她能做的也只是给镇里的人赶赶强盗之类的，她自己也深知道这一点。
她有一次喝醉了，在梅斯面前哭了起来，她含糊地说，如果自己不是那么弱的话，她想跟他一起走。
梅斯没有问“他”是谁，他年轻的心里面永远觉得那个身影是最美的，她举起长剑拦截住追赶他的鱼人，那坚定的姿态。
梅斯知道伊尔也是那么想的，他见过伊尔看着她的眼神。
她是梅斯和伊尔的初恋，伊尔的妻子。
“不…她并没有成为我的妻子。”伊尔的话打断了梅斯的回忆，“她不爱我。”
“不爱你？她拒绝了我和你在一起…怎么会不爱你！？你居然没和她结婚。！”梅斯的拳头握紧了。
“你不知道后来发生的事…”
“那你说啊，你不说我怎么知道？”梅斯不耐烦地打断伊尔的话，“你吞吞吐吐是干什么？”
“我不想说。别逼我行吗？”伊尔闭上眼睛扭过头，像在忍耐着极大的痛苦。
那天晚上梅斯又忍不住在伊尔身上留下各色的伤痕，他讨厌伊尔欲言又止的样子。
利芝，利芝，利芝…
过去的回忆在一瞬间复活。
伊尔却只是一声不响，实在痛得忍受不了的时候，就用力咬着枕头，身上都是一连串的冷汗。
棘齿城的夜晚如此安静。
安静得让人心碎。

梅斯第二天就陷入了极度的自我谴责中，他希望伊尔能原谅他，他并不想折磨伊尔的身体或者精神。他对伊尔总有种压抑不住的施暴欲望，他知道这很可能在某天会不经意要了伊尔的命。
“你不想说也就罢了，我们和她也不会再有机会再见了。忘了她也好。”梅斯说道，尽管他心头有着强烈的不安感，他吻着伊尔的前额，“我爱的是你，至少我现在爱的是你。”

不久他们就进入了灰谷的地界，联盟也渐渐多起来，带着伊尔穿越那里并不是件容易的事，幸尔的是伊尔平和得很，他再没有干什么奇怪的事。
但阵营冲突也是不可避免的，有两个暗夜盗贼偷袭，然后梅斯杀了他们，毕竟这是个混乱的世道。
伊尔没见过梅斯成了亡灵以后动手的样子，他对此并没有说什么，事实上也没什么好说的。
第三天，他们平静地来到了艾萨拉。
那时，正是枫叶掉落的季节。

“传说古老的时候，艾萨拉是一个暗夜精灵女王的名字，后来这个女王因为不断膨胀的欲望犯下了不可饶恕的错，她的追随者成为了无尽之海上的纳迦，而她自己也不知所踪。”
踩在海边的悬崖边的碎石上，伊尔说起了这个故事。
“我知道。”梅斯回答，他在搭着帐篷，“你以前说过这个故事，好了。”他扬了扬布，铺在地上，然后坐了下来，向伊尔招手，“过来坐吧，这里风景多好，风也好极了。”他伸了个懒腰。
暖和的阳光，暖和的风，海浪和沙滩，远处如同擦洗过的玻璃一样干净的天空。
幽暗城的事暂时不去想了，这种海浪声本来就可以冲刷很多东西的，阳光那么好，如果不是要盯着附近游荡的纳迦，梅斯真想好好睡一觉。

“梅斯，你要不要和我一起跳海？”

梅斯猛地睁开眼睛。
“伊尔！”他大喊，一眼看到伊尔站在悬崖边。
四周却是散落一地的纳迦的尸体。
伊尔依然站在海边，一动不动，呆呆地看着梅斯身后。

“你还想去哪里。”
梅斯转过身，看到利芝站在他身后，然而她却不是对梅斯说话，她看着伊尔。
“利芝……”梅斯和伊尔同时开口，然后又同时闭嘴。
“你从一开始就认得我们了，是吗？”半响，梅斯问道，他第一次觉得利芝能给他这种压迫感，他根本不知道应该说什么好，“你过得还好么……”他支吾道。
如果利芝想杀他们两个，梅斯并不觉得害怕。她显然不是孤身而来。
她有备而来，就证明这并不是她的主意。
“不是一开始就认得，而是在我本来就知道你们会出来，在棘齿城，我只是过来确认一下而已。”利芝淡淡地回答，她比起几年前多了一份冷漠的沉稳，她在回答梅斯的问题，然而眼睛还是在盯着伊尔，“你应该知道我为什么会在这里吧？”
她显然不是在问梅斯，她的眼睛一直没有离开过伊尔。
梅斯也回过头去看着伊尔，他一直就感觉到，伊尔身上有着某些秘密，某些他不想公开的秘密。
伊尔似乎不想回答，他扭开头，“你想怎么样？”他问，“你想杀我就动手吧，这事情和梅斯也没什么关系，就当是看在以前交情份上，你就放过他呗。”
“我杀你？我干嘛要杀你？！你的命我很想要？”利芝突然激动起来，拔出她的长剑，阳光点缀着锋刃，有着彻骨的寒气，就像她眼里的冷漠一样，“你做了什么你不知道？我不想你死……我要带你回暴风城接受审判，回湖畔镇向所有的人忏悔。”
“我不回去，我宁愿死在这里！”伊尔也激动起来，“你凭什么要我回去忏悔？让所有人指手画脚他们根本不了解的事？”
梅斯看着他们两人，他不知道发生了什么事，所以他一直沉默着。他默默观察着利芝和伊尔，这几年发生了许多事情，也许远远多于他的想象。
“伊尔，发生什么事了？”梅斯问道，他走到伊尔身边，握住他的手，“我不会让你被人带走的。”
利芝这时候才把目光落在梅斯身上，然后目光慢慢移到了他们紧握的手——她冷笑起来。
“你凭什么不让人带他走？”她说道，“你难道还是人类？伊尔的事是人族的事，他…”
“不要说！”伊尔尖叫道。
梅斯已经不是当年的梅斯，他身上不会再有湖水的味道，隐约也许还能辨认出以前的轮廓，不可改变的是，这腐朽的尸体永远，永远不会变回原来的样子。
“梅斯……你不知道他做了什么是吧？我告诉你……”她抬起头直视着梅斯，再慢慢张开嘴，“就在你死去的那天……”
“不要说！”伊尔大喊，他有点支撑不住地几乎要倒下，梅斯抱着他，“看在我曾经爱过你份上，利芝！”
“太迟了，伊尔，”利芝回答，她举着剑走近他们，“梅斯更应该知道这件事，不是吗？如果你们真的有所谓的爱，”她露出了温柔的笑容，“那就应该面对现实。”

现实是什么？是夜晚走过铺着落叶的木地板上满目明晃晃的血液，还是清晨从湖底往上看去那草绿色的太阳？每一下呼吸都是痛楚，每一滴眼泪都是幻觉。切开食物的刀刃是可以把人的喉咙割破的，挥刀的动作不是本能，从来就不是。

在利芝把事情说完，她最后的话音落下，梅斯挡在伊尔身前。
“那是我的错。”梅斯说，他镇定地回答，“你就当他死了吧，从他来到幽暗城那一刻，他就已经不是人类了。”
利芝看着他，眼神却从冷漠渐渐变得犹豫，最终叹了口气，“伊尔，”她开口，“你愿意躲在幽暗城一辈子，还是跟我回去，你终归是要面对这一切。”
伊尔不说话，他甚至没有任何动作，身边的一切，似乎也在他眼里慢慢消失。
“我留在幽暗城。”伊尔最后回答。
利芝把剑收起来，走到伊尔面前，狠狠甩了他一个耳光，“从今天开始，你就不再属于联盟，圣光也不再眷顾你，你可以走了，用低贱的身份跟着你的主人活着，你已经失去了让圣光救赎的资格。从今天开始你最好不要离开那些肮脏的地方，所有圣光眷顾的人都将会是你的敌人。”

“没事了……我们回来了……”梅斯安慰着伊尔，他搂着伊尔的肩膀，“看，我们回到幽暗城了。”
那天利芝走了以后，梅斯觉得伊尔的精神状态不可能再和他长途跋涉回去幽暗城，于是干脆叫莉拉马上赶来艾萨拉，给他们开了个传送门。
莉拉来到的时候，伊尔已经接近精神崩溃。
“我们都应该去死，是吧，我们在艾萨拉跳海吧。”他不断重复这句话，挣扎着向悬崖走去。
“过去了，都过去了，别再想了。”梅斯抱着他。
伊尔依然在抽搐一样地颤抖着。
“去他妈的圣光，”梅斯说，“圣光根本救不了任何人。”他握紧拳头。

“你早知道了，是不是？”梅斯对莉拉说道，他这两天都在照顾伊尔，伊尔每天都在念叨着混乱的话，全身却是冷的。
梅斯的心无法平静，一部分是因为伊尔做的事，尽管从他醒来的那一刻，他就被告知，他永远无法回到过去的生活。醒来的亡灵都是从一开始的不适应，到后来的渐渐麻木，最终接受自己新的身份。
但他知道没有一个有意识的亡灵能真正意义上舍弃过去的自己。
然而痛觉最明显的一部分，则是因为这些日子的事。
“不…我也是听你说才去了解的。”莉拉沉思了一会，“之前我唯一知道的是，你看他的手，他拿东西的动作…绝对不像一个厨师，我看得出来，他会杀人。”
“是的，”梅斯回答，伊尔刚刚睡下了，而他终于有时间和莉拉商量一下这个问题，“他的确杀了很多人。”
“这其实也不是大问题，也和我们无关，是么？这个世道也就是如此。而且，”莉拉带上她往常的笑意，轻蔑又仿佛很庄重，“你也可以再不必对他有什么愧疚感了。”
“他杀了我们的邻居，我们的朋友，我们的家人…只是因为他无法承受他们总有一天会像我一样成为亡灵的恐惧和压力！”梅斯把桌子拍得作响，“我失去意识成为亡灵的时候，我也许做了很多，让他绝望的事。然后我在幽暗城见到他了，我又对他做了什么…”他说不下去了。
“你的意思是他害怕被信任的人伤害所以才会这样的吗？那他并不是唯一的，”莉拉笑容里的讽刺愈加明显，“就像一直和我们作对的血色十字军，还有远在冰封的大陆的前洛丹伦王子，人族就是喜欢把自己的脆弱归因于别人的背叛，然而从不考虑别人的痛苦，无奈，非要在别人伤口上再添一把盐。”
“不，”梅斯直视着莉拉，“你不明白，爱的绝望是什么感觉。”

梅斯匆匆地往自己的房间走去，手里握着莉拉给他的瓶子。
“这是炼金协会那里一直研究的东西，没错，就是瘟疫，你让伊尔喝下去，这是他唯一可以和你在幽暗城生存的办法。”莉拉把瓶子放到梅斯手里，“但这些都是不确定成功率的，绕了这么个圈，实验品最终还是要当实验品。”她苦笑。
只要有机会，总还是好的。
梅斯打开门，房间里面却空无一人。
“伊尔！！”梅斯喊道，除了回音，什么都没有。
他翻遍了幽暗城每一个角落，问遍了所有巡视的憎恨，却一无所获。
他甚至向女王询问伊尔的下落，莉拉知道后几乎被吓坏了。
一个不会潜行的人类，能无声无色离开幽暗城，几乎是不可能的事。
梅斯感觉到强烈的恐惧。
不想失去他不想失去他，痛感竟如此刻入骨髓。

“我们一起去艾萨拉跳海吧，跳海吧。”

傍晚，伊尔的尸体在运河里被打捞起来。

“我错了，”梅斯趟进水里，抱住伊尔瘦弱的身体，水滴沿着伊尔的发际往下滴，他的脸容却是安祥的，仿佛沉睡一般，梅斯贴着他冰冷的脸，喃喃自语，“你不是我的战俘，也不是我的朋友，你是我的爱人，我生前死后唯一最重要的人。我喜欢和你做爱的感觉，我喜欢看着你挣扎，但我真正喜欢的是爱着你的感觉，世界上还有人和你一起看着海的感觉。死亡无法阻止这种爱，世俗无法阻止这种爱，连我自己也不能。”他弯下腰，疯狂地吻着伊尔苍白的嘴唇。
运河腐坏的水浸透了梅斯的衣裳，几缕水草纠结着伊尔的衣服，几个路过的亡灵不时看几眼，摇摇头也就过去了。

“你听过艾萨拉女王的故事吗？”莉拉坐在洛丹伦的废墟上，月亮已经升了起来，“权力真是很可怕的事，不是么？伊尔之所以选择死亡，也许是这种可怕的东西吧…也许不仅仅如此。他们不可以以这两种不对等的身份天长地久。有些爱注定是没有结果的。你说是不是？”
废墟中的影子一晃，又安静如昔了。
提瑞斯法林地的阴影里，那个穿着红衬衣的圣骑士，在捂着嘴低声啜泣。

莉拉继续看她的月亮，然后拿出她手里的一张羊皮纸，在上面圈圈画画，“这是最后一次啦，我可再不要管这麻烦事了。”她嘀咕道，连着一袋金币塞给那个不知从哪个角落冒出来的呆着黑色兜帽的亡灵，“你就试试吧，反正人都死了。”
亡灵咧开嘴笑了起来，“其实那个人类运气也还可以，居然刚好飘到我处理药剂的地方，如果再处理一下，说不定还有机会。”

“我们去艾萨拉跳海吧，跳海吧。”

艾萨拉的海浪声依旧。
“伊尔，我们又来到艾萨拉了。”梅斯捡起岸边的小蚌壳，“天气挺好的。”
“是啊。”伊尔从帐篷里出来，蚌肉汤混着舒心草散发着浓郁的香气，他黄色的眼晴尽是笑意，拿着汤勺搅拌的手指骨像被海水打磨过一样剔透，
“我有预感这是个好日子。”

fin