Trouble
BY 良良

舒那米第一次就是被那个可恶的家伙按在草地上干掉的，那时候天气晴朗，空气里有点湿湿的闷气。舒那米布袍被一叠叠掀起来上身却还穿一层层又厚又臃肿的布袍，裤子被褪了下来拉到脚踝，双腿光裸被拉开，那家伙就这样直接进去了，完全不顾舒那米痛得龇牙咧嘴，手指都要在那家伙那件限量版板甲上抓出几条痕。那家伙那把该死的发着绿黝黝闪光的剑就插在他们身边，阳光下仿佛会迎风飘扬似的眩目。
好吧，就视觉效果来说，舒那米认为这种充满羞辱意味的过程任何经过的人都会以为那是在强奸。
当然，这些有这种误解的人没听到他们的话，那家伙用他凶巴巴的脸呆气十足地问：“是不是很痛？”舒那米挤出他痛到失声的语调极其圣母地回答：“啊…没…事…来吧，我是个牧师呢…啊…”说这句话其实也算靠谱，血精灵牧师的确是相当能“磨”的存在。
于是天上的悠晃的卡利鸟听到如此挑战人呕吐极限的对话估计都会掉两只下来，舒那米也觉得自己是无药可救的白痴和神经病，但他依然痛着并享受着，他一边伸手扯着那家伙的半长的碎发哼叫着，一边来凑过去和那家伙忘情地湿吻，完会不顾野外的露水湿搭搭的和地上的碎石把他的背磕得生疼。
那个家伙，完事以后往草地上一躺，看着蓝蓝的天空，突然嘀咕道：“我想娶媳妇了。”
舒那米第一反应想一脚踹死这个没大脑的呆子，但思考了两秒，又颓然地躺下来，“你就去呗。”他讪讪地说着。
半天没反应，舒那米的脚尖踢了那家伙一下，那家伙竟然已经睡了过去。
猪啊，舒那米郁闷地想。
后来，那个家伙，就是那个外表凶悍内心草包的亡灵战士跟着部落的远征军跑到外域去了，舒那米就很久没见得到他，不止一次，舒那米想起那些晴朗的日子，就有点后悔自己没接上一句：“呆子，我当你媳妇好不好？”事后他分析过几百万次自己这句话是毫无问题的，一来那呆子也不指望能生出个什么蛋来，二来自己和他一直以来就很搭，出生入死就差没穿同一条裤子（当然，舒那米认为他穿不了板甲是一大原因，天知道那些日子他们穷成什么鬼样，他们都吃过同一块面包了），三来，最重要的一点，舒那米知道自己爱他，没日没夜地想念他，这个外表凶悍内心又呆又善良的亡灵战士迪马斯。
但这些假设毫无意义，事实就是现在他每个湿搭搭的午后要忍受着关节炎的疼痛把尖利的木刺钉进灰谷的灰熊厚重的皮毛中，所谓顺手帮助一下那些拿着弓箭瑟瑟发抖初出的小猎人，每次来这里的任务则是几束欢笑姊妹的头发——哦，这东西能卖出想象不到的好价钱！幽暗城的女王复活节的新衣必须要用这种奇异的的线料绣几朵梦叶草，从此这也成了一个时尚。看，用黑暗和鲜血点缀的美丽！长发美女绝望的挣扎，多么让人心醉！
舒那米觉得那是很畸形的审美，他本人并不喜欢这种事。灰谷万年前曾经是他们的家乡，弗伦河那种蓝光总会让他想到过去，他和迪马斯，就是那个亡灵战士，曾经在这里接过吻，在佐姆利加前哨所，深夜的无尽之海边空无一人，海浪拍打着他们的脚丫，天上乌云滚滚，他们似乎真的忘记了时空，迪马斯手里的一网螃蟹都要掉下来 ——这呆子大半是吃惊得嘴都合不上。舒那米怀念那个味道，满嘴都是青涩的味道，虽然是苦的，冰冷的，蟹钳夹到脚的疼痛，咸腥海风熏到眼里的湿润，都像记忆墨蓝色的海岸那一条条荆棘藻在海浪里的飘摇。
于是舒那米写了份申请，收拾了几件衣服，也去了外域，他想他们是应该在一起的，一生一世。
“和我在一起吧。”
然而世事总是难料。
义无反顾是一条决绝的姿态，舒那米义无反顾地来到沙塔斯城的时候那里一如既往的人来人往，他看到迪马斯身边有了一个血骑士，奶白色的头发，脸的轮廓有点棱理分明的锐利和明亮，连不存在的阳光都在他身上镀上一圈光晕。
“你好，我是格宁，迪马斯他的朋友。”
“你好…我是舒那米。”舒那米说这句话的时候撑着笑容也盖不住有气无力。
当然他不会无聊到认为任何一个男的站在那个呆子旁边都和那呆子关系不纯，毕竟那呆子还没这个魅力，发射荷尔蒙强烈到不分性别，但他感觉得到，从格宁看着这呆子的眼神到指尖飞场过的曖昧气息，他都感觉到被割裂的疼痛。
同类的感觉往往最真实。
舒那米真的开始不明白这个呆子亡灵战士有什么吸引力能让两个男性辛多雷对他死心塌地了，辛多雷是多么骄傲的种族啊，虽然所谓的骄傲现在还剩多少很值得疑问，也许他们现在只剩下破碎的理想和回忆，真如某个辛多雷小女孩所说的：“他…他只是需要爱啦！”
这又让舒那米想起了他们的过去，他在灰谷深处迷路了，天是灰黑的，四周一点声音都没有，暗处都是闪烁着危险信号的眼睛，几只巨大的黑熊在他身边打转，锋利的爪子割破他的脸，他的衣服，血在流，一滴滴掉在地面层层的枯叶上，他已经是筋疲力竭，却知道身边的危险却一点也没有减轻的迹象。
那时他想起了永歌森林里精神抖擞巡视的辛多雷游侠，他们闪亮的剑和盾牌，行人一有危险他们就会气势十足地冲过来野兽赶走。阳光还会透进树荫的缝隙，舒心的明亮，多么温暖的阳光。
漫长的黑夜啊…
那个呆子就在那时候冲了出来。
他扑住了离舒那米最近的几只野兽，尽管他只背着一把破刀，一块挡雨板当盾牌，几把骨头瘦得像随时会散架。
被遗忘者…舒那米承认自己以前在永歌森林一直把他们和失心者认错。
事情的开头浪漫得像传说中主角的开场，结果却一点也不浪漫，两个人双双扑地，最后一刻一个金光闪闪的猎人骑着一只陆行鸟狂奔而来，三两下把一群黑熊干倒然后剥皮，动作一气呵成又狂奔而去，沿途尸横一地，许多年后舒那米知道那是血骑士在外域骑着双足飞龙挖氪金矿的标准动作，有一次他亲眼看着格宁1234砍翻了几个联盟然后拿起锄头在地上一阵狂挖。
算了故事回到灰谷，舒那米把那个被抓得头破血流倒地的呆子拖到了营地。
“话说当时你那几件破烂怎么也敢冲出来救人…”
“因为你是个牧师，我是个战士啊。”答案极其理直气壮。
然后，然后他们一直在一起，舒那米在后来很长很长的岁月里，插旗插到那呆子痛哭流涕。
他们在灰谷潜过水，在塔纳利斯晒过太阳，在荆棘谷钓过鱼，在环形山看过恐龙。呆子最常见的动作是死抱着猎物不放然后头破血流地扑地——只是什么时候开始，他变了呢？
等意识到的时候，舒那米发现自己完全不理解他了。

“他是个好人。”格宁说道。
那个呆子愁眉苦脸，“我要媳妇…”他咕哝道，坐在奥尔多高地发呆。
旁边站岗的双马尾德莱尼妹子皱着眉头打量着他，不动声色地后退了几步。
这个呆子其实很在意媳妇的事。
舒那米记得以前那呆子接着就说了这样的话：
“我妈一直想让我找个媳妇让她抱个孙子，可是我连女朋友都还没找到，就死了，事实上大家都死了，我没有意识地离开我厌恶了好久的村庄，离开那些平庸的人，平庸的生活，当我记起我以前的生活的一瞬，我当时心里居然一点难过都没有，我感受着外面硝烟弥漫的风，飞扬的战旗呼啸的声音，拿起武器冲在最前面，然后慢慢习惯了周游世界，成为女王陛下的勇士。虽然我并不喜欢这样的生活，但至少不讨厌。
“如果天灾没有入侵我们村庄的话，也许我早就娶了个媳妇，说不定会成为个糟糕的农夫，每天拿刀去劈柴而不是去杀人，拿锄头去种地而不是去挖氪金矿，可能还会有一群小孩子，谁知道呢。
“但是我现在，的确想要个媳妇，我累了。”
“考虑一下我怎么样？我说当你的媳妇……”格宁说得相当随意，他眼里的都是笑意，虽说不上风华绝代但也是风彩流溢，只见他扶着迪马斯的肩膀旁若无人地和他亲吻起来，四周进银行路过的人都吹起口哨叫好。
舒那米发现自己眼眶有点湿润了。

格宁是个很有意思的人，他在呆子面前是神圣天赋的血骑士，和其他人一起的时候就换成防护。
他会为一只白色的陆行鸟每天像偏执狂一样去魔导师平台的废墟挖来挖去，还会做地精的巧克力蛋糕和来自贫瘠之地的美味风蛇——只是没见他吃过。
总的来说，格宁是个很执着也很不错的人，不抽风的时候也很有上进心。他喜欢杀联盟，舒那米不喜欢，呆子和他一起大概会更自由一些，起码他不需要在冲锋的时候不停地回过头去，搜寻着那个在他身后笨手笨脚，举起手来治疗的家伙。
战场是一个悲凉的地方，但有了信念则会有着奇异的浪漫，战旗在呆子手里舒展开后像笼罩了整个阴沉阴沉的天空，金色的阳光铺在旗面那赤色的部落徽记上，满地的尸骨仿佛都是不真实的。
格宁是为战场而生的人，那呆子也是。
但这些都不是理由，认输的理由。
舒那米觉得自己是时候想通了，他和呆子可以一辈子当兄弟当朋友当床伴也无所谓（前提是格宁不介意，不过舒那米想当然他不会在意，格宁他自己也不可能一辈子只和一个人睡，几百年呢，谁受得了），所以其实一直这么下去也不错。只要一大早没有人过来说那呆子在战场上被联盟轮了之类的，他们会一直这么幸福地生活下去的。
然后狗血的现实却是，大家都猜中了开头没猜到结局。
“格宁……我的媳妇必须是妹子……我们还是当兄弟好了……”呆子红着脸对格宁说道。
看，人生何其狗血，舒那米大笑着拍着格宁的肩膀，看着他一脸沮丧，一边安慰着他，一边心底也是郁闷无比。

再后来，呆子真的带着个妹子回来见他们，也是个亡灵，是个法师，嘴唇乌黑的，不怎么看得出年龄，虽然说话很温柔，举止优雅，但是舒那米总觉得听着她说话有种莫名的不舒适感，仿佛她的优雅是一层湿了水的薄纱，要让人窒息的。再者，舒那米认为就他的审美而言，这个妹子可真的和格宁那种中性的美貌差远了。
“她叫莉拉，莉拉·歌符，我未来的媳妇！”呆子说这句话的时候满脸是按捺不住的兴高采烈。
那个叫莉拉的女亡灵微笑着和舒那米格宁他们打招乎，她苍白的手指细长得如同蜘蛛的腿，她并不多话，一路只是微笑地听着那呆子说话，所以气氛有点莫名的压抑。
“你真的喜欢那个女亡灵吗？”舒那米后来和迪马斯聊过，“我的意思是她的确没什么好挑剔的，但她也真的喜欢你吗？你了解她吗？”
呆子想了一会儿，最终有点沮丧地回答：“我的确不了解她…但我有一个感觉，她一定会和我在一起的。”
“也许…”舒那米试探性地说道：“她只是在合适的时候出现罢了…我的意思是你需要考虑清楚。”
“我觉得和她在一起很快乐，这就已经足够了，”迪马斯回答，“毕竟我们都死了，没什么牵挂的，生前那些蹭蹭磨磨的犹豫不决都不必在意了。”
“你和我在一起不快乐么？”舒那米脱口而出，然后马上就后悔了，怔怔地看着他。
迪马斯也看着他，久久不言语。

“莉拉·歌符，我听说过她。”那天格宁随意地和舒那米聊道，“幽暗城皇家炼金协会的人，她可不是什么省油的灯……关于她的传闻虽然不多，但是最出名的几个，都不是什么好事。”
“哦？”舒那米有点不舒服，他不怎么喜欢幽暗城这个地方，特别是炼金区那边，那里彻夜彻夜的哭声让他觉得很心慌，他开始明白自己一开始见到莉拉的时候心里莫名的压抑的来源，莉拉一直笼罩在一种腐朽的气息里，尽管她用优雅来掩饰，“具体什么事情啊，迪马斯知道不？”
“我想他应该知道，只是不在意罢了……毕竟他是被遗忘者，具体事情我也不太清楚，只是在幽暗城的那些跟随女王的第一批被遗忘者都看她不顺眼。”格宁嘴角浮起一丝冷笑。
“也许只是小道消息而已……”
话题就到此为止了，格宁又和他说起战场的事，舒那米不明白格宁和呆子为什么对战场如此在意，就舒那米自己看来，和联盟的战场没有一点意义，无论如何胜利，失去的家园，失去的梦想，都不会再回来。

“我也不喜欢战场，但一般在野外看到联盟，我还是会尽力杀了他们。”
莉拉说这句话让舒那米微微感到吃惊，那天在幽暗城看到她在战士区经过，她就很热情地拉舒那米去布瑞尔喝酒，刚开始两人还默默无言，喝多了话也多了起来。
“那你怎么和迪马斯在一起呢，他虽然呆，但是他是为战场而生的…”舒那米忍不住问道。
“为什么我要跟他去战场？”答案简单明了，莉拉放下酒杯，“我是他的妻子，不是战友，我有我要做的事，当然我们也许会成为战友，但现在没这个必要。”莉拉凑近过来，酒气氤氲，她的笑容都是模糊的，没有形状的，“我知道你喜欢他，你和格宁。”
“没有的事…”舒那米不自然地回答，“你想多了…”
“要么我们试试看？”莉拉伸出手来搂住舒那米的脖子，亲吻起来，舒那米被吓了一跳，莉拉那蛛腿一样细长苍白的手指按着他后颈的关节，她的吻和迪马斯的一样是冰冷的，但却无比柔软，然而她的舌头的时候却让舒那米有蛇钻进来的恶心感，他猛地把莉拉推开了。
“我们…是喝多了吧…”舒那米慌张地站起来，“你是迪马斯的妻子…”
莉拉看了他一样，然后突然大笑起来，舒那米迷惑地看着她，她好不容易笑完了，才说道：“我一开始只是觉得好玩而已，迪马斯是个好人，你也是，你是爱他的，”莉拉看着他，“是真正的爱他的，虽然我也喜欢他，但我觉得…”她没有把话说下去。
舒那米有点颓然地坐了下来，“那又怎么样？”他抱着头，“他爱的是你，你才是他的妻子！”
“不，”莉拉回答道，“他爱的是你。”
舒那米刚想回答，他身后却突然传来那个呆子的声音，他颤抖了一下，回过头去，那个呆子远远走过来，“你们在聊什么？谁喜欢舒那米来着？”他拉过一张凳子横到他们中间坐下。
“没…没什么。”舒那米回答得含糊不清。
莉拉耸了耸肩膀，回答道：“你啊。”
“…你今天又哪里不自在了是吧…”迪马斯抱怨道，然后对舒那米说：“她就喜欢开这种玩笑的…”
舒那米站了起来 ，“我走先了…”他匆匆说道，推开酒馆拥挤的人群往外走去。
远远的，舒那米听到莉拉模模糊糊的声音，“笨蛋，大笨蛋…”她对迪马斯说道，然后声音渐渐远去。

格宁和莉拉有一个相似点，就是都非常喜欢各种不切实际的玩意，不一样的是，格宁会为自己喜欢的东西花大价钱，而莉拉则喜欢拉别人陪他一起疯，现在呆子毫无疑问成为了重点被拉去疯的对象。
于是现在去找那呆子，要么他是在抓虚空鳐什么的被一大群大型卡利鸟追着啄得满头包，要么是在沙塔斯中间干收购银鳞胸甲等蠢事被围观，小日子似乎过得极其有滋味，但又像在渐渐黯淡着他的锋芒。
他现在还会和格宁去虚空风暴带着一群打手寻找什么凯尔萨斯王子当年的凤凰坐骑，但却很少在战场上冲锋陷阵了，偶尔见到他，他和莉拉在沙塔斯贫民窟的孤儿院，打算收养一个血精灵小女孩。
“有空叫上格宁，我们一起去战场杀联盟吧！”呆子对舒那米说。
舒那米想问呆子喜不喜欢现在的生活，但想了想，又觉得没什么意思，就笑了笑，看着他们远去了。

end