冬泉谷的鹌鹑
BY 良良

艾诺身上除了布袍就披着一件斗篷，他冷得打颤，刚从木喉要塞一出来没想到一下就是冰天雪地，山洞里貌似有个卖衣料的地方，但他很快发现自己身上快连一金都不剩了——如果他想到了永望镇还有钱住旅店，就最好省点用。
但在他走了两步以后就发现自己这个样子大概还没走到永望镇就会冷死在路上，于是他又缩了回木喉要塞温暖的山洞里，僵硬的四肢才有了点知觉。
幸亏阿尔森那小鬼没跟来，不然冷死他了。艾诺看着外面白雪皑皑的美景，却只想哀叹这银光闪闪的为什么不是银子。为什么自己为了养家糊口穷得为了那么点钱要来这种鬼地方。
天色已经不早了，不然还可以沿途打点雪人皮去镇里卖，说不定还能让旅店收留一晚，但入夜了离开大路无疑是找死。也许今晚只能在这山洞里凑合着过，明天再打算了。
艾诺看到同样的倒霉蛋不止他一个。
“嗨。”艾诺一边往手里呵着气一边和身旁的人打招呼，这个打扮…是个术师？
艾诺倒不像那些自命清高的家伙一样讨厌术师，应该说比起这些浮云一样职业是否邪恶的说法，艾诺更觉得来这里的不过都是为了生存的人。
当然这话只能私下想想。
“真是鬼天气啊。”那个术师打扮的人说道，他一头黑色的长发相当引人注目，“塞巴斯蒂安，你呢？”
“艾诺，”艾诺找了个地方坐了下来，术师也在他身边坐了下来，艾诺开始打量地这个人，一件钴蓝色的长袍，身子是术师常见的高瘦型，应该说作为一个男人这太瘦了点，但艾诺作为一个法师倒不是不可以理解法系的人身体都不是那么结实，特别是穷人。术师有一张也是相当瘦的脸，皮肤白得像透明一样，老实说晚上一看倒有点不像人族的人，但他一双黑玛瑙一样的眼珠相当有神。
天也渐渐黑了下来，艾诺点起一堆火，然后拿出自己的面包，“你要吗？”艾诺拿出几个面包给术师，恩，他对不用花钱的东西从不吝啬。
那个术师道谢了一声，倒也不客气，默默地嚼起来。
一时除了外面的风雪声和木柴被烧的声音，万籁寂静。
“你也是第一次来这里？”那个术师打破了沉默。
“恩…我没想到会这么冷…”艾诺缩了缩脖子，拉紧了斗篷，“你也是去永望镇？”
“恩…真没想到要在这过夜，我听说这里有许多温泉…”术师搓了搓手，哈了口气，“真想去泡泡呢，还可以打一两只鹌鹑来烤，加点地精的香料，煮一锅黑皮鱼汤…”他苍白的脸泛起了点血色。
“恩…”艾诺有点愁眉苦脸，吃着干巴巴的面包听着香喷喷的烤鹌鹑的确不是好主意，“也许等我有时间有准备了可以带家里那小子来这玩一下，他好像那么大还没见过温泉呢。”
“你有孩子了？”术师转过脸来打量着艾诺，“真看不出来。”
“是弟弟，我哪有钱结婚啊…”艾诺苦笑，说来他也就要十九了，“你呢？有家人吗？自己来这地方干嘛呢？”
“找货…”术师说道。
艾诺沉默了一会，“地精？部落？”他问。
术师没有说话。四周又一下陷入了寂静。
“你呢？不会是来泡温泉吧？”过了会，术师开口问，他拨了拨眼前的火苗。
“我是来送货的。”艾诺开口说，他看着火苗出神。
“地精？部落？”术师问。
两人同时大笑起来。

半夜艾诺醒来，火已经熄灭了，寂静的雪夜让风声分外明显，艾诺往新买的皮毛里缩了缩，身下铺垫的枯草发出折断的咯吱声。
他听到旁边的人也似乎在卷了卷。
寒气渐渐透进披在身上毛料。
艾诺忍不住往术师身边挪了过去。
术师翻了个身，把他的皮毛盖在艾诺身上，然后钻进艾诺的被窝，像抱枕一样抱住他，又睡了过去。
枯草咯吱，咯吱。

第二天清晨艾诺一早就醒来了，准确来说是被浓郁的香味弄醒了，他抹了抹眼睛，发现身边的人却起得比他更早。
“烤鹌鹑！”艾诺走出山洞，就看到塞巴斯蒂安在转动着串在火上烤的鹌鹑，洒上胡椒，“你居然一大早去找了那么大的鹌鹑？天哪…”艾诺啧啧称奇。
“看，温泉就在那里呢。”术师一边把鹌鹑切开，一边愉快地指出这一点，蒸腾的雾气从小山丘间隐约冒出来。
旁边那锅黑皮鱼汤也发出快乐的鸣唱。
艾诺觉得这术师真是太妙了，他居然可以让这个本应冷个半死的苦差变成一个度假之旅。

当两人结伴来到永望镇的时候已经是中午了，艾诺肩上还搭着几叠厚厚的雪人皮，一只手上提着几条鱼一只鹌鹑，一副打猎归来的样子。
如果去掉被地精讨价还价压榨得有苦说不出，艾诺基本认为这地方还相当不错。
“靠这些地精真是吸血鬼，十张雪人皮才给我们那么点钱。”艾诺忍不住抱怨，拿出钥匙打开旅店房间的小木门，“天知道那些满山谷跑的雪人魔抗性干嘛那么强，还不是每只雪人的皮都是好的，费了我多少工夫…”
“那些雪人再不出好的皮是自寻死路。”塞巴斯蒂安微微笑起来，“你都把寒水岭翻了过来了，两人一间房也凑合着过吧。”术师走到窗前看下去，“这里风景不错，你看。”
“是不错。”艾诺刚放下那堆猎物，一边用热毛巾擦着脸，一边探头出去，雪岭重重叠叠，一望无际，不远外，一个肥肥的身子摇摇摆摆穿过雪地，两只角东摇西晃，“那鹌鹑烤了来应该挺好吃的。”他说完离开窗边，顺手把毛巾挂一边，拿起法杖推开房门，“我要出去。”他说。
“我也出去了。”术师跟上去，随手把房门关上。
终于要干正事了，艾诺伸了个懒腰，隐入永望镇地下拍卖行的入口，出示标记以后，柜台的地精给了他一个黑色的布袋。

艾诺几乎把每一个雪岭都走了一次。从枭兽的聚居地到大路的两边。
身边是不知第多少只他放倒的枭兽尸体，加起来大概吃上几个月都没问题了。
但他现在对烤鹌鹑没有半点兴趣。
不是这只，他有点心烦地想，已经拖了一天了，白花花的雪岭让他的眼睛很不适，对于一个冰霜系的法师，雪地生长的野兽对他的法术有天然的抗性，这让他很不爽。
突然，艾诺的眼睛一下眯起来。
不远处又一只枭兽摇摇晃晃地走过，在一片雪地中非常引人注目，但动作却和一般的鹌鹑有那么一点微妙的差别。
艾诺伸手积蓄能量，在他发出冰箭同时，一个暗黑能量球从另一个方向呼啸而来，也打到了那只鹌鹑身上。
鹌鹑还没来得及挣扎，应声而倒。
艾诺一下警惕起来，后退了两步。不会那么倒霉在这时候来几个强盗，或者更倒霉的，几个亡灵或者兽人吧…艾诺咬牙，希望对方人数不会太多。
“是你？艾诺？”熟悉的声音，艾诺微微松了口气，术师从一个小雪丘后面走出来，“先别打！”他匆忙地跑到那只倒地的鹌鹑旁边蹲了下来，“还好还没死…”他把手放在鹌鹑的脖子，念起了咒语，然后脸上渐渐露出欣喜的神色，“是这只了…”
雪地上枭兽的皮毛渐渐褪去，裸露出紫罗兰色的皮肤。
艾诺的手指紧紧地握了起来，又慢慢松开。
“你也是受托来找他的吗…这疯了的徳鲁伊…”术师细声道。
“他不是疯了…只是在枭兽的形态受伤太重，忘了自己本身的形态而已…”艾诺缓缓说道，仿佛漫不经心地绕着术师走着。
“一半，钱一人一半，功劳算你的也没关系。”术师打断艾诺的话，“我也无意和那些长耳朵的种族有什么瓜葛，他们也不信任我，我只是为了钱而已。”术师站起来，目不转睛地盯着艾诺，“为了那点小事两败俱伤不值得对吧？”
几朵雪花在他们之间悠悠飘落，天地间飘起了纷纷扬扬的小雪。
“当然不值得…”艾诺轻松地笑了笑，意识到对方一直盯着自己的手，把藏在身后的手聚集能量的火球散开，他走了过来，“这卡多雷长得挺标致的嘛，只是不知道有多老呢…”他蹲了下来，伸手扳过暗夜精灵瘦削憔悴的脸，“真可惜…”他表情夸张地表示遗憾。
“漂亮的东西哪里都有…只要你有钱的话。”术师说道，他低垂着睫毛，看着那只昏迷中的暗夜精灵，“这只卡多雷我们交出去就好了，何必节外生枝。”
“钱的确是很好的东西…”艾诺耸了耸肩，站了起来，拍了拍手，“对，赶快把工作搞定，就可以好好去玩了…泡温泉，烤鹌鹑，还有…把你吃掉…”艾诺轻快地说着，眨眨他水蓝色的眼睛。
那白雪之间升起迷蒙的热水雾，还沾着水滴泛着粉红的皮肤，术师在艾诺充满笑意的蓝眼睛里想起那起昨天早上温泉里自己少许放荡的呻吟声。
艾诺在水里抱了他，应该说是艾诺主动要求，自己也有这意思。
这主要是因为艾诺无疑长得相当可以，于是自己也没有拒绝他的要求，毕竟那时两人都感觉良好不是吗？作为一个堕落的术师和一个市侩的法师，这倒很符合他们的身份，术师苍白到剔透的脸看上去并没有明显的羞涩，却神色浮动了一下。
只是这一下的失神，他没看到艾诺嘴角泛起的一丝笑容。

艾诺其实并不喜欢和别人一对一对决。
他不喜欢在大街小巷为了那一银两铜大呼小叫不喜欢向一些无脑的贵族低眉顺颜不喜欢看到一个美丽的生灵在他手里逝去却无动于衷。
但人为了生存总要干许多自己不愿意干的事。
高贵的法师，堕落的术师，这一切都是扯淡。
他一点也不高贵，尽管冰雪在他手中的舞蹈，让他看来有如神祗。

“我们都只是各取所需。”艾诺说道，他把匕首上的血往雪地上擦了擦，放回刀鞘。
艾诺把他手上黑色的小袋扎紧，放进里面的东西早已经停止了跳动。
那只卡多雷的心脏。
他们身边的一大块雪地都被染红了。
“咳咳，”塞巴斯蒂安一张口却被血呛到了，他躺在雪地上，四肢的关节被卸了下来，抑制法术的咒语束缚着他，“你想怎么样？”
他知道他现在还活着必然是因为他对这个法师，这个有着中性美丽的法师，还有利用价值。
“我接到的工作是让这只卡多雷再也说不出他看到的，查听到的事。”艾诺说，“要是让这卡多雷回去，我不单一分钱收不到，我会死得比现在这卡多雷更惨的，你大概可以理解我的意思？”
塞巴斯蒂安沉默了一会，乌黑的眼珠平静地看着他：“你想我告诉受托人什么事？”
“你想怎么说就怎么说，我想你不蠢，你可以把这暗夜精灵的尸体带回去说你只找到这个，也可以说你什么都找不到。”艾诺说，他来到术师面前，蹲下来拨开他脸上还沾着血的碎发，“我其实还是很喜欢你的，你知道吗，我们身上有着一模一样的气息咧。”他靠近术师的脸，咧开嘴笑起来，金子一样的头发从额前垂落下来。
“大概吧。”塞巴斯蒂安微微一笑，“我也不讨厌你，起码觉得你比那些卡多雷有意思一些。”他眼里没有流露出任何感情倾向。
“哈，好像我会相信你似的。”艾诺说完，伸手抓住他的头发把他的脸扯过来，两人陷入了湿吻当中。

“你从冬泉谷回来了？”阿尔森看见刚从法师塔出来的艾诺还穿着那极厚的毛料，“一切顺利？”
“不太好…”艾诺脸色一变，捂住嘴却还是吐出一口血来。
黑色的血。
阿尔森冲过去扶住艾诺，手里聚集的圣光迅速给他止血，“怎么回事…”他看着地上那滩黑血，还发出滋滋的响声，一下形成一条扭动的黑蛇向他们爬去，阿尔森拿起剑一瞬把那条蛇划死，蛇又化为一滩黑血，“那是什么…”阿尔森一脸震惊。
“还不止这些呢，我一直感觉到我的法力很不稳定，真恶毒的诅咒…”艾诺冷笑起来，“我想我要找个牧师想想办法…实在没办法就只好去找下毒的人了。”艾诺摇了摇头，“我只是想不明白他到底什么时候下的毒…我要是杀了他我也一身麻烦了…我们真是天生一对。”
“没错，天生一对。”塞巴斯蒂安的声音从艾诺身后传来。
艾诺看着塞巴斯蒂安，塞巴斯蒂安也看着他。
暴风城的街道人来人往，，谁也没注意到他们之间的僵持。

fin