刺客十年
BY 良良

娜玛莎刚从竞技场出来，然后决定尽快安定下来，纳格兰常年阳光都很好，物产也很丰富，是个长居的好地方。
这里虽然部落和联盟常有斗殴，但却也不算是个兵家必争之地，这种微微混乱而又不出格的环境，也正是娜玛莎想要的。
那个血精灵骚货大概已经滚回沙塔斯去了，但不保证会不会过两天又带两个姘头过来，那些娘娘腔的血法师看上去就恶心，相当恶心。
但她心情还是很不错。
她一打开门，就看到了她今天居然有客人，一个紫色皮肤的长耳朵蠢货。
“迷路的沿这条路一直走你就看到那个废物聚居地塔拉。”她把披风脱下来，甩到衣架上，拉过一把椅子坐下，两只脚搭到桌子上，随口说道。
暗夜精灵安静地坐在角落里，他的睫毛是低垂的，像森林深处最单纯的生灵，优雅，美丽，需要保护。
如果你不曾留意他腰间的匕首的话，你就无论如何都不会把他和刺杀，欺诈和鲜血联想到一起。
“是我。”暗夜精灵抬起头，缓缓说道。
直到听到这声音，娜玛莎才猛地从椅子上站起来，暗夜精灵还是静静地站在那里，没有任何动作，也没有任何想动作的意思。
过去的剪影，如同午夜潮汐，毫无预示地涨起。

“多少年了？”暗夜精灵问道，他倚着墙角，他腰间的匕首并不引人注目，却有一股骇人的寒气。
“三年。”娜玛莎回答，她在擦拭她的兵器，两把剑，很大，很重。
“三年这样的生活…你也能过得下去。”暗夜精灵打量着她。
“那总比马上去死强，”娜玛莎并不想多话，“维诺，你是来做什么的。”
“来看看你在外域过得怎么样。”
娜玛莎把擦好的刀插回腰间。
那个叫维诺的暗夜精灵突然拔出他的匕首往娜玛莎背后刺去。
娜玛莎仿佛早有准备地抄起刀架住。
在小小的屋子里两人迅速地过招。
“三年没刺杀过任何人…你的反应还没变迟钝嘛。”维诺最后一下猛击后收手。
“我毕竟一直在打竞技场为生…”娜玛莎说，她看到维诺把匕首放回腰间，她慢慢往后退着，“你想杀我？”
“我不想杀你，”维诺看着娜玛莎，“但我必须要杀你。”
娜玛莎叹了口气。
“刺杀从来就不是我们想的。”
“你知道就好。”
“你不能放过我？”
“不能，你知道规矩的。”
“那我只好和你拼命了。”
“那你倒不必着急，时间还没到。”
“杀人还要挑时间？让艾露恩女神生理期过了到能保佑你的时候？”娜玛莎讽刺地说。
维诺居然微笑起来，薄薄的嘴唇勾起一个微妙的弧度，这紫罗兰色的笑容让娜玛莎不寒而栗。
“七天后的晚上，我会杀了你，艾露恩女神那时正好要小睡一下。”
维诺突然闪到娜玛莎身后，她一惊，猛一侧身，险险躲过要害，她甚至没看清楚维诺什么时候拔出匕首的。
“竞技场？简直是个笑话……我这三年天天都在杀人——杀人可没有人给你数一二三开打和中场休息。”维诺的匕首往娜玛莎的脸重重划了一刀，“纳玛，”维诺的表情变得异常凶猛，“我不喜欢看你扮女人的样子。”
“娜玛莎”一手捂住自己的脸，痛苦得几乎用身发抖，“她”的脸慢慢开始变形，苗条的身体也在慢慢变得结实。
“刺客最不可饶恕的行为是背叛，你知道的，纳玛，你从来就知道，你是逃不掉的。”
就算是逃到外域，把一切都乔装得天衣无缝，要来的，终归要来。

有人说暗夜精灵是温柔而淡漠的一个种族，达纳苏斯语仿佛情人间的低语。
他们有漫长的生命和宁静的生活环境，森林与自然，月亮女神和世界之树，远古的神话，这一切都让人觉得他们神秘而与世无争。
但是他们也会出现在只有杀戮的战场上，他们也会有激烈的感情和欲望，他们也会迷失在无边的黑暗里，只是这种情绪隐藏得极深。
所以，纳玛也毫不奇怪为什么他们会分化出血精灵这样的亲系。
纳玛一直记得第一次和维诺见面的时候，他还非常年轻。
维诺看上去也一样年轻。
纳玛那时还没走出过奥克兰特山脉。
维诺的身手老练狠辣，纳玛那时候甚至还不知道眼前这个长耳朵的“少年”为什么能有这样的身手，他突然出现在自己背后，凭着反射纳玛一转身，一瞬间愣住了——对于一个刺客而言，一瞬已经足够赔上他的生命。
也许纳玛愣住的原因不仅仅是因为维诺的身手和外貌，还有他眼里的狠劲。
那是森林深处的野兽生存的渴望激发到极点露出的眼神。
但纳玛运气很好，维诺拿着匕首往他身上刺去，然后在那一瞬，一支冰箭刺穿了维诺，他的手定在原处。
纳玛看到维诺眼底下那深深的冰冷的恐惧。
纳玛把握住那一瞬，进入了潜行。
维诺正像一只徒劳挣扎的野豹一样，拖着沉重被冰冻的步子，妄徒突破猎人们的重重围剿，他很有本事，也很有经验，但他的敌人也和他一样。
于是纳玛看到他被捂着自己的伤口，被按在地上，他被绑了起来，但他还是在狠狠地盯着殴打他的人们，当他眼睛的余光扫过纳玛时，纳玛读出了明显的轻蔑和嘲笑。

“我听说你来这里是为了找一个圣骑士，人族女的。”
“那是我的未婚妻。”
“骗人，我才不信呢…你明明是个卡多雷。”纳玛吃吃地笑起来，“我难道不比她漂亮”他向维诺调起情，眨起他似乎很纯真的眼睛，“我觉得你在看不起我。”他白嫩的手指放维诺唇边，沿着脸线向上滑，然后又有点好奇地戳了戳那长长的耳朵。
维诺看了他一眼，叹了口气，“…没有，”他回答，“像你一样的美人无论在哪个种族都是少有的，而她只是个长相普通的，还有点狂暴倾向的女人，但我起码可以肯定她是女人，还是个好女人，而不是一个擅长乔装色诱的刺客。”
“你以为我不是女人？”
“你的确不是。”
“啧，那又怎么样了，”纳玛已经把维诺压在地上，还狠狠咬了一口那只颤来颤去的长耳，他看到绳子把维诺缠得很紧，于是他也像条绳子一样缠了上去，“你不乐意我看上你？”他故意板起脸。
“乐意，”维诺在躲开纳玛灼热的视线，干脆抬头看着天空，天空上挂着一轮蜜色的圆月，月亮现在看来却像在裸奔看热闹的娼妇，“我从不拒绝刺激的事，我也做不到。”他叹气。
“这个我可以向你保证，”纳玛吻上维诺的眼睛，“这一定会让你感到刺激的。”纳玛抽出他的匕首，月光给刀刃镀上一层星光。
维诺不知纳玛想干什么，他忍不住收回了视线瞪着纳玛看，在刀刃靠近时，往后缩了缩。
纳玛扶住维诺的肩。
卡擦，绑住维诺的绳子应声而断。
“你这人…是有毛病没。”维诺活动了一下他的手脚，好像不相信自己真的这么简单就获得自由，他本应该马上给纳玛一刀，但毕竟刚才才被这人放了，马上出手好像不太好，“我是会杀了你的，你打不过我。”他碎碎念道。
“你会杀我吗？”纳玛笑道。
“…”维诺马上想到了这会不会是个陷阱，他们是想利用他把他背后的人找出来，但这一切也太明显不自然了，反而让他马上排除了这个想法，这种虚虚实实相当微妙，“不管你出自什么目的，我要走了，不要再见。”他阴沉着脸。
他知道最保险的做法，但他现在的确做不到杀了眼前这家伙。
天晓得他为什么这么做，但事情却偏偏发生了。
“带上我。”纳玛说道，“我想跟你走。”
“你知道我是什么人？”
“旁边那个庄园的人。”
“…怎么看出来的？”
“那个女圣骑士说的。”
“你知道她在哪里？”
“知道。”
“在哪里？”
“我手里。”纳玛伸出手，一枚圣契在他掌心发出点点微光，这是圣骑士的随身物品。
“你威胁我？”维诺的脸色阴沉起来。
“不，我在请求你，”纳诺把自己手中的匕首放到维诺手里，“因为那个圣骑士已经被我杀了。”纳玛又笑了，笑得若无其事。
维诺沉默了几秒，“我答应你。”他小声说道，然后突然一猛击的手刀把纳玛打晕，再利落地用匕首把他的四肢关节刺穿。
他知道拉文霍徳从来不接收实力不明的人，但他现在不得不把这人带回去。
女圣骑士当然不是他未婚妻，这只是一个掩饰，现在他的任务失败了。
所以其实他也别无选择了，他必须带一个交待回去。

纳玛.怀特，奥特兰克山脉辛迪加刺客，据说是前奥克兰特贵族的后代，联盟部落阵营敌对。
他说他想过不一样的人生，看看山外面，是不是还是山，雪后面，有没有更纯白的存在。
那天维诺看到他被带进去庄园审问的地下室，他抬起头来看了看维诺，眼里竟然还是笑意，维诺冷漠地看着他，寒风刺在他们脸上。
他突然双手环住维诺的脖子，激烈地吻起他来。
“我出来的时候，我就会是你们中间的一员。”他自负地笑起来，甩开卫兵拖曳他的手，往审问室走去。

世界上本来就有很多这样的事，看上去像是偶然的，想得越清楚，就越觉得那是个层层设计好的圈套，但最终你又发现，真正左右你命运的，的确是偶然的事。
那天晚上维诺自己一个人坐在庄园的后园喝酒，他喜欢月光酒，酒面散发的那点点荧光美丽得让人想掉泪，那是徳鲁伊们在月光林地酿的酒，每年春节会开封，度数很低，很适合随时都要清醒的人。
旁边那人却不知哪里抱来了几瓶廉价的朗姆酒，像认识了自己很久一样，一声不响坐下也喝了起来。
“圣骑士其实都是傻瓜，”他突然说起话来，端起酒杯，月光让他的酒看起来像琥珀，维诺眼角瞄了瞄他，“那天那个女骑士，她走到所有人面前，说贵族和阶级已经毫无意义了，人族再这样下去看不到未来，她要我们要团结起来，她热爱自己曾经的领地，但她却更热爱这个无边无际的世界，远方有望不到尽头的贫瘠枯萎的土地，一行行巨大的科多兽在上面穿梭而过，留下重重的脚印；有从悬崖上望去一片蔚蓝的海，岸边的海妖发出她独一无二的吟唱，海浪拍打的礁石中闪烁着金珍珠的微光；有迷雾中高耸入云的升降机，旁边安静的牛头人用温柔的语调说着古老的语言。还有许多许多，甚至说穿越了一扇门，他们会去一个有着完全不同生物的地方，那里有绿色的魔能之火，呼唤着每一个追求力量的人——她说了很多很多的话，但我还是看着她被乱箭杀死，那个傻瓜死的时候还是站着的，血流了一地，她在大喊，为什么你们还不明白。”
“你醉了。”维诺冷淡地说，他并不明白为什么自己心里会有那么不舒服的感觉，当他知纳玛出来已经是自己的同伴的时候，心情很就一直很不好。
拉文霍徳竟然接纳了一个前辛迪加的成员，这本来就是件奇怪的事，辛迪加的人本身也都是些骄傲又认不清现实的蠢货—— 就像那些堕落的血精灵。
但维诺并不想知道这些多余的事。
他只是心烦一个看上去只有脸蛋能看还可能会爬到你床上诱惑你的人有什么用，这样的人为什么还要安排跟着自己，这不像公爵的作风，非常不像。
恩，也许那个女骑士以前和公爵有一腿，这个人又是他们私生子之类的吧，不过从年龄上看貌似不可能，维诺对人族的年龄没有什么清晰的概念。
“你不是说那个女骑士是你未婚妻么？娜玛莎，你知道她叫娜玛莎吧，”纳玛又把一杯酒灌了下去，“其实她是我的未婚妻，但我却亲眼看着她下地狱。我在旁边，什么都干不成，除了想起她离开前那些模糊的相处记忆。”
维诺一口酒差点呛死。
“你干嘛告诉我这些事，我不想知道，”维诺皱了皱眉，站起来想走开，“你和我虽然现在是搭档，但我对你的私生活没半点兴趣。”
纳玛却一把把他拉住。
夜色温柔，星星像用金线钓着似的，布满了整个天空。
“你现在还想不想和我把那天没做完的事做完？”他把维诺的手尖放进嘴里，柔软的舌尖碰触冰冷的指尖，“你们不是有句话说，你们的生命已经不再永恒，要把握时间干点刺激的事么？”他又笑起来，酒后的脸带了点粉色，在月色下更是像蒙了一层纱，迷雾般诱人。
维诺好像听到自己理智绷断的声音。
他的确拒绝不了刺激，从来拒绝不了。

背叛是一个刺客最不可饶恕的行为。
纳玛却干了三次。
第一次是辛迪加，第二次是拉文霍徳。
第三次，是维诺。
开始时维诺带着他做一个个稀奇古怪的任务，维诺臭着脸却总能及时一刀刺中发现纳玛的敌人的心脏，晚上有空的话他也会按着纳玛做爱，过程大多是让纳玛从挑逗到被操得又哭又叫，但纳玛显然爱这码事爱得不得了。
纳玛记忆深处维诺更像一个阴影里的骑士，总在他最需要的时候出现。
有一次他们的任务让纳玛干起老本行色诱一个暴风城的贵族，不幸的是贵族总有点不良喜好，于是维诺把人杀死的时候，纳玛身上已经没多少块好肉了。
“任务可是说五分钟后再开始呢。”纳玛勉强撑起笑容。
“再迟一秒我就要和一个废人搭档了。”维诺迅速地把纳玛身上不知是增加情趣还是痛苦的稀奇古怪东西拆下来，无视纳玛的脸都痛到扭曲的表情，把他甩到肩上。

拉文霍徳的十年，有时纳玛会在梦中惊醒，猛地抱紧身边的人，紫罗兰色的侧脸呼吸平缓，于是纳玛又睡了下去。
那时他会想，一切都还好，不是么？不如就这样一直下去吧。
当纳玛的剑终于快到可以一招横到维诺脖子上的时候，他看到维诺复杂的表情，纳玛明白有些日子不得不完结。

维诺第二天一早就出现在纳玛家里，坐在椅子上，像再自然不过的事，纳玛抬起眼看着他：“你不是说有七天时间的吗？”纳玛轻笑，走到他面前，“你是想让我紧张，让我失去打赢你的信心？真是幼稚的心理战”纳玛的手搭到他肩上。
他和十三年前一样年轻 ，纳玛却感觉到自己的衰老。
“你觉得是心理战？”维诺反问。
纳玛耸肩，“我不知道。”他回答道，走进厨房，不一会传出滋滋的烤肉声。
早餐很快就做好了，两盘香味浓郁的烤塔布羊排。
一盘放在维诺面前。
“你做菜和以前一样好。”维诺捏起了一块。
“我不光做菜好，下毒更好，我学做菜本来就是为了下毒。”纳玛回答，“我至少会下三十种让你死得不明不白的毒。”他一边说一边捏起一块羊排吃起来。
维诺的手停顿了一下，依然把羊排放进嘴里。
“你真有自信，”纳玛看着他，“你要知道我杀人可不需要等什么月亮女神的生理期。”
“我也可以不需要。”维诺道。
纳玛冷笑了一下，把吃完的盘子收进厨房。
“你想知道我为什么千辛万苦加入拉文霍徳，花了整整十年为公爵卖命，最终又不顾一切离开了？”
“我不想知道。”维诺回答。
“那你为什么不出手？”
“我爱你。”维诺握紧拳头。
“啪”一声，碟子从纳玛手中滑下，碎成几片。

雾，在无声地漫延。
泰罗卡森林在寂静中沉睡。
森林在睡，但里面的生活的种种生命，却依然睁大他们黑暗中荧火一样的眼睛，一呼一吸都随着森林的脉搏运动，捕捉着风的间隙。
生存，对于任何生命而言，都是艰难而沉重的话题。
一只巨大的狮鹫在雾气中穿过，呼啸的风声卷过一地落叶，然后狮鹫在森林深外那座突兀而繁华的城前停了下来。
纳玛从狮鹫上一跃而下。
沙塔斯城。
纳玛披着厚斗篷，整个人都隐藏在斗篷里，急步穿过肮脏的贫民区，两边一双双饥饿的眼睛像极了刚才森林里那些荧荧发亮的目光，这种视线他再熟悉不过了。
当然，一个转角盘旋而上的楼梯后辛多雷式的绮丽和奢华，也是他见惯的。
走过一个个神色各异的旅行者，他站在莫徳.狐爪面前。
莫徳.狐爪是个一身珠光宝气俗到极点的血精灵，火焰花汁染的指甲血红得像只烤熟的陆行鸟爪。她在咯咯地笑着，和两个长得一模一样的长发血法师聊得不可开交。
莫徳显然也留意到纳玛这个不和谐的存在，她止住了笑，扭着她蛇一样的腰来了纳玛面前。
“那不是娜玛莎，那个刚在竞技场撞破头的那个不男不女的脑残么？怎么不滚回你纳格兰的狗窝？”这个看上去骄傲无比的辛多雷竟会说一口流利的通用语，一双狐狸眼勾起来像一波荡漾不已的春水。
如果说有些雌性生物天生会勾引人的，血精灵无疑是其中之一，如果说有些生物的嘴巴一张就毒就死的，血精灵也许不是其中之一，但眼前这个辛多雷绝对是。
莫徳得意洋洋地看着纳玛，她在等纳玛发怒，她喜欢看纳玛生气的样子。
纳玛深吸了一口气，掀开兜帽。
所以，改变命运的，有时真的就是最偶然的事。

爱，多么沉重的话题，比生存还要沉重。
亲爱的，爱和情欲是完全不一样的，你准备好了吗？

第七日，天边已经浮起夜色的时候，纳玛从沙塔斯回来。
纳玛想，如果当时没有离开拉文霍徳，如果那时候好好听完维诺说的话才往山崖下面跳，如果自己后来没有把发现自己身份的每一个组织成员都杀死，也许现在还有别的路可以走。
一生如一梦。
“我想要自由，你明白吗？你有那么长的生命，你不会理解一个短暂的生命的追求，特别是一个无法掌握自己命运的生命。
“娜玛莎死前的样子我一直记得，圣光照在她的长剑上，那是飞扬得仿佛不属于这个世界的辉煌。那是黑暗中真正的光芒，她本应该是个刺客，却希望用圣光照亮整个世界，我也想看看曾经在她眼里的世界，在阳光下的世界。
“一个没有经验的刺客没有组织的庇护自己很难生存。拉文霍徳能给我这一切，你又刚好在那时候出现。
“十年，当我觉得我已经可以独立在这个世界生存的时候，我就走了。”纳玛把话说完。
“你不知道拉文霍徳不是慈善机构？”
“又如何呢，人生那么短，我只能抓住每一次可以选择的机会。”
“那你还有什么要说？”维诺说，他坐山边的石头上，站起来，“时间到了。”
“有。”纳玛盯着维诺，没有月亮的夜晚，却刮起了大风，“我也爱你。”
维诺不言语，“那你为什么就这样走了。”他半天后才说道。
“因为那时候我以为世界上有比爱情更吸引人的东西。”纳玛回答，他已经拔出了他的双剑，山一样宁静的剑。
维诺拔出他深蓝色光芒的匕首，匕首上面有剧毒，纳玛知道被划一下足以致命，那是一条毒蛇。
风声更大了。
天地间的草，落叶，都被成堆成堆地卷起，天空边无尽的虚空如同巨大的旋涡。
一场暴风雨就要来临。
“我认输。”维诺把匕首丢到地上。

纳玛睁大了他的眼睛，暗夜精灵的脸如此平静，像在说别人的故事。
“你已经被发现了，离开这里吧，能走多远走多远。”维诺说道。
“你和我一起走？”纳玛的脸色也说不出的奇怪，他的心剧烈地跳动起来，这比他听到维诺说爱他还难以言喻。
是感动，是悔恨还是悲伤？
“一起走？”维诺抬头看着天空，云彩变幻莫测，“为什么一起走，你对我来说，在一起一天和一生都一样的，只是一瞬而已。”
“你为什么要成为一个刺客？”纳玛问道，“我从没问过你这个问题。”
维诺又不说话，他伸出双手来，“过来。”他说道。
纳玛犹豫了一下，他看到天空已经浑浊到看不清任何东西了，远方的树林沙沙响着，秃鹰尖叫着从暗处飞出来，像个魔法降临的时刻。
纳玛终于和他拥抱在一起。
暴风雨终于下了起来，洗刷了茫茫天地间所有罪恶和悲伤。

“这是怎么回事啊！”一个美丽的血精灵猎人，在大雨中哭了起来，她血红色指甲的手指指着纳格兰原野中唯一的暗色身影，颤抖着。
原野四周隐隐约约出现几个身影，蓝色的冰球和红色的火球如同荧荧的鬼火，这让维诺想起他当年第一次和纳玛见面的时候，被重重围困的绝望。
纳玛倒在地上，心口被一把尖利的匕首刺穿，血流了一地，还渐渐变黑。
就在纳玛抱着维诺的时候，维诺从腰里抽出一把匕首，迅速刺进纳玛心口。
暗杀，从来没有人会说一二三和中场休息，要抓住的，正是那个最能有机可剩的瞬间。
维诺没有信心能杀死纳玛，纳玛离开的时候早已经不再是只会爬到别人床上的小猫，要杀他并不容易，所以他在七天内用尽一切方法让他失去斗志。
这十年的搭档，他再清楚不过。
这个清理门户任务会落到他头上，是因为知道，纳玛喜欢他，这也是维诺和叛徒划清界线的好机会。
“你真的利用他的爱，你这个冷血的贱民。”莫徳咬牙，用萨拉斯语说道。
“你是谁？”维诺冷冷地用通用语问，“你想管拉文霍徳的闲事？”
“我是纳玛的敌人，也是他的朋友，你是以为刺客不可能会有朋友，所以从来没问过他这几天去哪里了吧。”莫徳换上通用语，她抹了抹眼泪，轻蔑地说道。
“你要帮他报仇？”维诺不动声地后退着，一群部落，自己死了也只会被当成普通阵营屠杀吧，他不由地握紧匕首。
死在一群血精灵手里这实在是很丢人的事。
“报仇？你以为你能杀掉他？你以为他打了三年竞技场就真的连一个刺客怎么杀人都不记得？你以为他对十年的搭档用什么手法杀人都不知道？”莫徳每句话都像一把利刃，比纳玛心口的刀还利，还毒，“但他还是宁愿相信你是爱他的，十年，人族有多少个十年。你却践踏那种用时间沉淀的爱。”
维诺再次不说话，他应该说什么好？十年，十年算什么？世界之树一片落叶从生到死也不过十年，自己也看了上千次了。
所以他才会无聊，才希望有刺激。他认为成为一个刺客他很满足，虽然后来的一切并不是他能选择的了。
他是个刺客，骨子里也是个刺客，纳玛骨子里却是个流浪者。
“你想怎么样？”维诺问道，他已经找到了一个逃脱的空隙，不动声色地移动着。
“纳玛说，如果他死了，让我告诉你，”莫徳眼泪又掉了下来，“他这几年来终于发现，自由什么的，只存在有你的地方，你赢了混蛋！”

fin