圣光的灰烬
BY 良良

引
我叫嘉伦.誓日，奎尔萨拉斯的血精灵，自从来到了诺森裕在银色比武场度过了大概有五六年报幕生涯。
诺森悦恳桓黾窘诙际前籽┌òǖ模冰冠冰川大概是这个冰原中最寒冷的地方了，一眼看过去除了白色，只有灰黑的枯骨。
当然这里荒凉的原因不仅仅是寒冷。
我觉得我能呆在银色比武场这个有温暖的篝火和帐篷，还有各种族的选手人来人往的地方当报幕员，而不是被派去那边银色先锋前线那边当士兵（我多半会马上被天灾俘虏了当晚餐），或者在灰熊丘陵那边受那些兽人的气（运木材和扒熊皮？我不到两天会被那个女兽人首领打死的），我真是太幸运了。
我只是个普通的血精灵而已，来这里，也不过是为了生活。银月城议会当时勒令在城中某些无所事事造成不稳定因素的血精灵调往诺森德的各个友方势力待命，当然待命只是个比较好听的说法。事实上对于我们这一拨影响市容的家伙，议会肯定更宁愿我们再也不要回来。


春 
银色锦标赛开始，天气回暖 

这一季来挑战的勇士特别多，可能是因为前线那边战况的不容乐观导致了银色北伐军更加迫切地想招揽有才能的勇士，于是营地里外都几乎挤满了人，到处都听到各种叫骂。浮躁蒸腾的活人的气息弥漫在冰封的寒冷之上，嘉伦相信在上空飞来飞去的双足飞龙巡逻员的眼里，这里多半像一盆开水。
当然这些选手中，不乏真正的勇士，也不少不是。
嘉伦正坐在帐篷里喝着刷锅水一样的鸡汤（本来是提供给北伐军前线战士的，被他拿两碗走了），感慨着在这种地方最美好的时刻莫过于此。当然如果供给的炭火没有缺斤少两就更完美了那样，一个纸团从门外穿过帘子丢了进来，他打开来看了看，放火里点燃了。
生活有时真像个血精灵娘们，你永远不知道她啥时候会突然搞你外遇，嘉伦心里想，在火焰烧到他指尖的一瞬松手，任由灰烬飘落。

嘉伦想起以前有人族的人，对，就是当年那个审核北伐军成员去留的审核官，夸过他长很好看，一眼看过去就让人移不开眼。那柔软的红色长发，翡翠色的眼睛，他觉得嘉伦就好像天生该生于圣光下的圣骑士一样。
但是当时场景有点和圣光格格不入，嘉伦也相当有自知之明，血骑士什么的和他一点关系都没有。莉亚德琳什么的他当年只在破碎残阳从奎尔丹纳斯岛凯旋的庆功宴上远远见过。所以他在银月城看到血骑士成群走过的时候只会远远走开，那段时间只要你看着像个王党遗民在大街上都会被那些年轻的血骑士们不由分说地痛殴一顿，嘉伦那时候基本看到情况不对劲就马上强隐跑路，并祈祷那些落魄的王党和新晋的占星者之间的斗殴什么的千万别误伤到他。当然这些回忆已经像上世纪一样遥远了。
嘉伦那时正想在北伐军这赖一个职位。
“你知道，长官，血精灵虽然不擅长体力活，但我也知道局势，长得帅不能当饭吃也不能不让天灾把我当饭吃啊。我什么都可以做的，就让我留这吧，我会努力的。”他腼腆地笑着，眼睛亮晶晶地看着那个看上去和蔼可亲的审核官，自动忽略掉对方在自己身上游走的充满情欲的目光。
“年轻人...也可能你不年轻了吧，血精灵。”审核官打量着他，“你能干什么啊，不能战斗又没什么一技之长，我可没理由留下你...”他转着手中的羽毛笔，观察着嘉伦的表情，“不过也不是绝对没可能...”他盯着嘉伦微笑起来，“要么你今晚来我这里？”
“啊？……哦！”嘉伦好像有一秒钟还没反应过来，张开嘴愣了一下，然后仿佛突然想通了，脸红了一下，又马上恢复原状，“你想我和你睡……？”
审查官微笑着点头表示嘉伦说得很对。
于是嘉伦那天晚上考虑了半天要不要换件新衣服之类的问题，最终揣了一大包套子和塔兰德拉玫瑰花露跑到审查官的帐篷去了。第二天嘉伦就顺利度过了审核期，成为了银色北伐军正式的一员。

既然有了第一个，肯定就会有第二个，基本有和嘉伦睡过的人都表示嘉伦相当不错，样子真他妈的像个血骑士似的，操起来非常带劲。而且重点是，嘉伦脸皮不薄，完全不会和你做过一次就第二天见面闪闪缩缩的，照样在赛场上该当主持的主持该当选手的选手，在赛场上走起路来照样精神抖擞，完全不像被操过的样子。

于是嘉伦现在收到这个丢进来的写着帐篷位置和名字的纸条，基本就是有人看上他屁股了。不管是新晋的选手还是新来的评审员，嘉伦认为自己一个都得罪不起，不管怎样，还是要收拾收拾样子，出发干活吧。
这总比在灰熊丘陵当女兽人的男宠强多了，起码不会X尽人亡，嘉伦自己安慰自己，伸展着手脚做准备运动，然后肩膀一卡啦，啊，闪到脖子了，嘉伦觉这个预兆可不好。

夏 
无雪，赛事中

他其实不记得自己叫什么名字了，或者已经不想想起来了，姑且，他决定称呼自己叫黑骑士，毕竟这并不是多重要的事情。

那天甚至没有下雪，在诺森德无论四季，没有雪都是极其难得的，而且没有月亮，星星清晰得好像能数的清似的。
所以在这么好的天气，他今晚决定出来做点正事，当然，作为黑骑士，他要做的事就只有一样，那就是杀人。
但他今晚做了点自己不该做的事。事实上，除了杀人，他觉得自己做任何事都是不应该的。
他看到嘉伦。
嘉伦?誓日，他记得这个是银色比武场的部落方血精灵主持，一头火红色的头发，脸部线条流畅而不显得过于纤细，站在赛场中间的时候那时髦的衣服在他挺拔的身量上显得相当服帖，笑起来阳光得让人想起一株雪地里颜色明艳的金苜蓿。
那时候黑骑士并没有多看嘉伦一眼，在诺森德这种死寂之地有嘉伦这样中性又无害的小帅哥其实是极其难得的，但是黑骑士依然没太大兴趣，就好像他对那几个在场地休息的人族女战士丰满的胸部没兴趣一样。
然而他今晚对嘉伦看了好久，事实上，黑骑士自己也没发现其实自己目不转睛。
但现在嘉伦现在看起来明显并不阳光，虽然脸上的表情也不明显地痛苦，事实上，黑骑士也不清楚嘉伦的表情，因为嘉伦的眼睛被蒙上了，所以在昏暗的灯光中他只看到嘉伦嘴角微微颤抖的弧度。
眼前的空气是浓郁得仿佛能压榨出汁水来的情欲的味道，他看到嘉伦正一丝不挂地跪趴在地上，双手被绑在背后，然后双腿极大弧度地被掰开绑在帐篷边的两根木柱上，身体被固定成一个扭曲的姿势，绳子在他的手腕和脚踝勒出若隐若现的血痕。
嘉伦身后正被一个壮硕的人类狠狠地操着，每抽动一下，嘉伦就半张开嘴发出模糊的抽气声和细碎的呻吟，声音若有若无宛如一缕细丝在帐篷细小的空间里缠缠绕绕。帐篷里除了嘉伦和正在操他的人类，还有几个人似乎已经完事了坐在一边看着他们，一个人然后饶有趣味地把手指放在嘉伦半张的嘴唇上摩擦，嘉伦漏出的声音顿时模糊起来，但他并没有躲开，反而是伸出舌头慢慢踮着，那小小的粉红色的舌头――黑骑士远远地看到――手指的主人也似乎觉得极有趣味，干脆把手指放进嘉伦嘴里慢慢搅动起来，然后不知瘙刮到什么位置，嘉伦喉咙发出呜咽的声音，然而嘴里竟流出血来――身后那个人这时用力地拍打了一下嘉伦的臀侧，发出一声清脆的鸣响，嘉伦猛得痛得不自觉地扭动起来，然而却牵扯着绳子让他身体弯曲得更紧绷，身上的许多部位都暴露在光线稍亮处，这时黑骑士才看到嘉伦身上的各种古怪玩意和细碎的伤痕。
“这他妈的就是传言里操起来像个血骑士的货色？平时看着像个血骑士一样的欠操样，但是干起来真他妈的像个快死的人。”嘉伦身后的人嘲弄道，抓住嘉伦的头发把他的头掰着往后仰。
嘉伦咬着嘴唇，在烛光下才看得出来脸色差得可怕，“我今天只是有点累了……”嘉伦的声音有点沙哑，完全没有了在赛场上的洪亮和圆润，“下次，我保证不会这样……明天有比赛还是早点休息吧。”他忍不住咳嗽起来，仿佛喉咙里有血要吐出来一样。
但是他的建议并没有被采纳，其中一个人往外面抱了一大袋积雪进来，在温暖的室内还冒着寒气，然后他把嘉伦卷曲的身子扯开，让他仰着身子，跟着舀了一捧雪往嘉伦私隐处抹去――这次嘉伦张大嘴仿佛要尖叫出来，但把声音生生吞了下去，然后闭着嘴牙关打颤。
“这样你会不会精神好点？”那人仿佛得意地问道，旁边的人似乎看着有趣，也纷纷效仿起来，一大袋雪花几乎都往嘉伦身上抹上去，嘉伦开始身上敏感的位置和伤口被雪花碰到的时候还会剧烈地扭动和挣扎，伤口和勒痕在积雪中显得更加鲜红，然后他的身体渐渐地僵硬了起来，绳子也被他挣扎得有点松动了。但嘉伦还在用力地呼吸着，积雪染上血的颜色，散落一地。

“你们真恶心。”
那一刻，所有人都以为那阴影里传来的是来自地狱的回声。



嘉伦睁开眼睛的时候发现自己躺在北伐军的后勤医疗帐篷里，他花了几秒钟想起那天晚上的事情。
啊，我还活着。嘉伦心里想，然后马上又闭上眼睛，打算思考一下怎么回答等下各种问题。
“你醒来了？”耳边马上传来了大呼小叫，空气里弥漫着那熟悉的过期治疗药水的味道，嘉伦无可奈何地把眼睛睁开。
对于那天晚上的情况，嘉伦的说法基本是极其含糊不清，说来说去也不过是黑影，动作很快之类的废话。鉴于嘉伦自己本来身上就穿了个洞――但是偏了一点点刚好大难不死，而且当时的现场那种场景其实大家都心知肚明（当然这些小伤和那个穿过嘉伦心脏旁边的窟窿比起来根本不值一提），审问的人倒没有特别为难嘉伦。
那几个联盟的评判和选手倒没有嘉伦这个运气，剑刃精准地插过他们的心脏，明确地一招毙命。最后这件事情因为唯一的生还者什么都说不清楚，现场又没有线索，就这么不了了之了。
但是阴郁的气氛和怀疑的火种，已经悄悄地散播开了。

嘉伦再次见到那个家伙――那家伙嘉伦后来知道大家都叫他叫黑骑士，就是在比武场的赛场上了。
案发的那个没有下雪的晚上，嘉伦虽然满脑都是窒息的混沌，但是他感觉到杀气，就像他在比武场上某种时刻经常感觉到的那种杀气。
嘉伦眼睛被蒙上，但是他听到刀刃割裂肉块的声音和剑风的呼啸，这种声音，他听得太多了。
所以嘉伦觉得，自己要死了。
他希望自己至少不应该死得那么狼狈，被绑在地上，身上带着并不光彩的伤痕，还蒙着眼睛――他认为自己被天灾吃掉还更体面一些，至少可以说自己为了自由而战，为了人民而战什么。
――你们真恶心。
听到这句话嘉伦非常想反驳，他一点也不恶心，他只是没有别的选择。然而自己一向是没有反驳的权力的,对于这一点嘉伦也清楚得很,所以他只是咬着唇畔一声不响。
蒙着他眼睛的布被松开了，嘉伦认为自己没有什么活下来的可能，所以只是微微眯着眼看着在他眼前的人，一个亡灵。
如果是平时嘉伦认为自己肯定会有话说的，至少不会放弃任何一个求生的可能，但是这次他一句话都没说，骷髅的架子让他想起了奎尔萨拉斯的死亡之痕，还有那里冰冷的阳光，慢慢飞过的龙鹰，他觉得无比疲惫。
他只想闭着眼睛睡一会，不想解释，不想哀求别人，虽然可能再也醒不过来。
虽然他还是对这个对他比较残忍的生者世界有所期待。

然而他还是醒了过来，睁开眼睛时看到的依然是这个不怎么友好的世界。

刺眼的聚光灯投射下来，赛场上一如既往地沸腾着，嘉伦对着黑骑士咧开嘴笑了笑，然后继续精神抖擞地在场上晃来晃去，大声宣布比赛开始。
然而黑骑士的对手并没有上场，于是等待时间过去以后，嘉伦就按规矩宣布黑骑士获胜。
比赛就在众人的失望中结束，在抱怨声和疑云中，人群渐渐散去。嘉伦心里隐隐有些明白，只是也装作不知情地耸肩。
他看到黑骑士拖着他巨大的长剑佝偻着他的身子慢慢离场。

“我什么都没说。”
“我知道。”
嘉伦的确不想把黑骑士说出来，他相信自己还活着是黑骑士有意要放自己走，这代表了他说很恶心的那些人并没有把嘉伦包括在内，这让嘉伦莫名感动。
嘉伦作为一个除了直觉别的推理都一塌糊涂的血精灵，一向很相信自己的直觉。
无论如何，这已经足够让嘉伦对他报以一个大大的廉价阳光笑容。

“我可以帮你做一些事情，例如你想知道的情报。”嘉伦在黑骑士的帐篷里说道，他忍不住缩了缩肩膀，天哪，死人不需要炉火可真冷。
“你觉得自己有什么用？”黑骑士说道，完全不顾自己说话听起来多刻薄，干枯的脸浮现出类似冷笑的表情。
然而嘉伦扶着额头，“不然你还想怎样，我也很不容易的。”他说道，站得英俊潇洒，就一血骑士的模特样。
“是挺不容易的，你就好好活着吧。”那末，黑骑士走到，嘉伦身边，看似随手拍了拍这玉树临风地站着的嘉伦的腹部。
嘉伦身上伤口其实也不是完全康复了，走起路来还有点隐隐发痛。但鉴于后勤那边位置紧张，当被提议要不要回去银月城修养的时候，嘉伦就马上从床上跳起来表示自己身体已经完全没问题了，就早早从那边帐篷搬出来了上场主持。别人看来那康复速度真可以媲美真正的血骑士。
于是那一下正拍到嘉伦的伤口，嘉伦马上痛得弯着腰蹲下来，血骑士形象全无。
“痛吗？”黑骑士问道。
“痛死了。”嘉伦回答。
“那就离我远点。”黑骑士说道。
嘉伦蹲在地上痛得咬牙切齿，他下意识伸手抓了一把地上的枯草，手心的刺激让他腹部的痛感显得略微轻了些，但他很快地把情绪收拾起来，强迫自己的表情要显得若无其事，即使心里的不快感有如沸水翻滚。
“那你想怎样，我没有什么意见。”嘉伦抬头看着他，翡翠色的眼睛看起来纯良至极，“我不想死，但是我除了这里没有别的地方可以去，而这些人，”嘉伦说道，“你以为他们是什么好人？”嘉伦摇了摇头，“对比起来，如果你真的不想我帮你做什么，我觉得你是个好人，起码你还没这些人残忍。”
“你就这么想我让你做点什么？”黑骑士好像觉得嘉伦的话很有趣似的，微微挑起眉毛,然而黑骑士一直认为自己性的感觉似乎已经早已随着身体死去了,于是语气里带着惯有的冷淡,“你对我来说真的除了屁股没什么用途，而且我对活的东西没什么兴趣，特别是娘娘腔男性血精灵。”他猛地抓住嘉伦的肩膀，把他拉了过来，逼近打量着嘉伦的脸，粗糙的手指摩擦过嘉伦的脸颊，“现在圣骑士的时代已经过去了，用身体来报答这一套我以为在那个人类王子还喜欢他老情人的时代才会发生。而且我发现了一样有趣的事，”他的手按在嘉伦的手掌上，像检验布料一样，摩擦着上面的纹理，“你的手不像没有拿过武器的的人的手……你是个刺客，虽然伤痕已经平复了，但是你的动作，你的反应，都是一个刺客应该有的。”
嘉伦皱起了眉头，他随意地把手掌放在黑骑士手里，只是听到黑骑士的话的时候手指猛地收紧了一下，想把手缩回去，但是还是没有这么做，他最后叹了口气，说道：“这些都是过去的事情了，我现在已经忘了一个刺客最基本的本领了，最起码，我真的很怕死。我是个逃跑的家伙，然后手的骨头被那群混蛋弄断了几次，现在匕首都拿不起来了，就是那么回事。”
黑骑士放开嘉伦的手，他看着嘉伦，他认为这毫无疑问的确是鲜活又英俊的脸，呼出的气息都是温热的，眉宇间带着积雪把杉树枝压得弯曲到极致的坚硬和脆弱。
好像也不是那么无趣,黑骑士觉得自己隐约有些久违的冲动,于是干脆把嘉伦按在柱子边,抬起他的脸来慢慢打量,像看一样有趣的艺术品。
嘉伦踉跄了一下，倒没有露出多愤怒的表情，他端正的脸配着英气的笑意有种说不出的诱人，让人想起那刚出烤箱的面包那浓郁的香味，他说道，“我不得不承认男性血精灵的娘娘腔很多，特别是法师，不过大多数人都觉得我像血骑士，所以你觉得我娘娘腔绝对是没道理的。还有，只要你喜欢，我可以变得更有气概一些。”他双手摆出一个自认为潇洒的动作，“你要相信我在床上被人干也是被生活所逼，你知道生存不容易。”他说道，也似乎完全没意识到眼前这个是个死人似的，“当然，其实我没有什么所谓，别人看我像什么就像什么，这丝毫不能改变我现实的生活。”
于是黑骑士松手放开嘉伦，他觉得嘉伦这些话他好像什么时候听过，或者说过一样，隐隐约约让人有些不舒服，但是又回忆不起来。
“那你自己怎么想的？”黑骑士问道。
嘉伦愣了愣，黑骑士这个问题让他有点措手不及，他慢慢得低下头来，抓了抓他略略蓬松的红发，然而他并不想进行深入的探讨，“我的想法只是希望你帐篷的柴火不要浪费，不然真的对不起我经常缺斤少两的配额。”他小声嘟囔道，整了整刚才弄皱的衣服，决定自己动手把柴火点起来。
“我想知道你怎么想的。”黑骑士说道。
嘉伦愣了愣，什么话也没说，然后转过身来，走到黑骑士面前，伸手环住黑骑士的脖子，低头吻了起来，粉嫩的舌头小心翼翼地抚过黑骑士的嘴角，全是湿嗒嗒的黏糊不清。

其实黑骑士必须承认，以前他真的觉得男血精灵都是娘娘腔，不管是血法师还是血骑士。
不过嘉伦虽然被人上过很多次，又喜欢穿很炫很潮流的服饰（天知道他怎么在这天寒地冻的鬼地方都能知道现在银月城流行什么衣服），连北伐军主持的衣服看上去都娱乐感十足，但他本身长得那个一表人才，实在穿什么都是玉树临风的身段，说他娘娘腔的确冤枉了他，顶多能说他像个轻浮的死小孩。
对此，嘉伦自己的说法是，他认为自己很有血骑士的味道，而血骑士这个职业又招人怨恨的多，于是想干死血骑士试试的人比比皆是，他因此也特别容易被人往死里操。
“啊，那你的工作肯定很辛苦。”黑骑士深表同情地说道，用他瘦骨嶙峋的手抚摸过着嘉伦柔软的头发，然后挽起他的腰，又狠狠冲撞下去了，他听到嘉伦颤抖一下的重呼吸声，还有牙齿摩擦发颤的细微声音，这在下雪的夜里格外清晰，“还好我和血骑士没什么宿怨。”
嘉伦并没有表示异议，半闭着眼睛一脸苦逼的表情，这让黑骑士大为沮丧，当然黑骑士脸上依然是没什么表情，只是说了句：“但我觉得别人往死里操你的原因不是因为你像血骑士。”
这回嘉伦可是睁大了眼睛，“那是为什么？”他好奇问道。
黑骑士一掌拍下去嘉伦受伤的腰部，嘉伦马上像在砧板上的鱼一样卷起来，伴随着痛苦的表情和低微的呻吟，“痛……”他叫道，脸色发白。
但是他又很快恢复过来，挤出个蛋疼的笑容，“你告诉我你想听我叫几声就说啊，别为难我的伤口。”
“如果你不痛的时候也能这么叫几声，我觉得想往死里操你的人不多。”黑骑士实话实说，手指抚过嘉伦的嘴角，把嘉伦又压回下去，“你刚才的样子真没激情，你哭着求饶的样子明显会更加有吸引力，要么你哭着求我不要试试看？……”
嘉伦瞪着他，终于很识相地把那句“你又不大我怎么可能觉得疼”吞回肚子里，却一手勾着黑骑士的脖子然后用力咬下去了，黑骑士略略皱了皱眉，看着嘉伦的动作，感受着那温热的呼吸。本应是激情的场景，然而黑骑士还是觉得缺少了什么似的，终于在最后嘉伦支持不住放开了他，在一边喘着气，翠色的眼睛蒙蒙得像盖着一层水雾，他瞪着黑骑士，沉默着。
“哈哈哈……”黑骑士大笑起来，突然地。
“笑个屁，”嘉伦说道，闷闷不乐的样子，“继续吧。”

于是嘉伦也开始不明白黑骑士了。他不明白自己这么让黑骑士不满意为什么他还喜欢一而再再而三地来找自己，当然这和营地里的女人样子（和地位）都神圣不可侵犯有很大关系。嘉伦当时以为黑骑士只是需要发泄的物品，但是他后来又渐渐发现其实不单单如此――黑骑士在这方面并不残暴，甚至可以说是温柔的，和他杀人的手段完全不一样，他从不强迫嘉伦做过于出格的事，虽然就嘉伦出格的标准其实相当宽松，对任何要求基本是不予可否全盘照收――这一点看来，他们真是合作无间。
嘉伦甚至不敢相信黑骑士是这样好想与的人，可是就是这么回事，只要自己露出痛苦的表情，他虽然不会就此罢手，但不自觉地就会放轻手脚，嘉伦甚至怀疑黑骑士自己也没意识到这一点。嘉伦觉得一般程度上的身体上的痛苦对他来说并不是特别难以忍受的事，痛苦的是一种来自胸膛的气闷和无处发泄。他开始感到力不从心，有时头重脚轻，他对自己的愈合能力非常了解，然而这次，伤口拖了这么久却依然会隐隐作痛。

温水冲过比武场木质地板上的血滩，嘉伦坐在台阶上吃面包发呆，上一场的主持好像不小心被一个选手打爆了头，于是说，这就是个意外。
下一场比赛轮到嘉伦主持，比赛还没开始，他就觉得很疲惫。
他觉得自己很可能某天也会遭遇这种意外，所以自己其实从事的工作本质上来说还是很危险的。
当然，就银白的主持来说，其实嘉伦认为自己的生活是比其他的主持好不了多少也坏不了多少，当然，除了某个例外。
嘉伦这时候就会想起那个和自己纠结到死的小崽子，对面那个联盟阵营的主持，那个什么亮星，怎么就活得那么轻松，“为什么我不能和他一样？”嘉伦心里想，远远看着那个什么亮星在眼前晃了晃，和一个牛高马大的德莱尼聊得火热，从前方的冰冠堡垒的攻防设计聊到巫妖王的秘闻女友他们联盟的精神领袖吉安娜，嘉伦听了两句就想打哈欠。
当然嘉伦不是不知道他们在说什么，他再对时局没兴趣也不可能不知道他们的敌人是谁，在银色比武场这个身后就是前线的地方就连卖弹药的地精都知道冰冠堡垒是什么。但是嘉伦并不感兴趣，他觉得好笑的是那个什么什么亮星一个高等精灵有什么资格在高谈阔论什么天灾军团什么复仇。
当然，一个只会在深夜听着帐篷外呼啸而过的寒风发呆的血精灵更加没资格。
回忆，未来，那是什么东西，能吃么？

秋 
降温，赛事如常

其实，嘉伦不感兴趣的事情很多，例如黑骑士为什么要不停地杀人，他杀自己比赛对手其实也不是不能理解，但是杀评审员就有点奇怪了。
嘉伦当然不会富有冒险精神到去问黑骑士杀人的动机。那天清晨嘉伦挤过围观的人群，看到黑骑士的某个对手的尸体被发现满身鲜血地吊在墓地门栏上的时候，忍不住生生打了个寒颤，顶着寒风想往赛场跑去，突然猛然肩膀被拍了一下，他整个人被骇地跳起来。
“你干嘛那么害怕。”黑骑士龇着牙笑了起来，不合时宜地继续用力拍嘉伦的背，“人又不是你杀的。”
“这又是你干……妈的。”嘉伦猛地住嘴，闪开黑骑士的手，跳脚道，“我觉得大清早看着恶心行不？”
“我以为你在赛场上见过更恶心的呢，昨天清理赛场的时候那大便一样的黄橙橙的是什么？”
“什么大便一样……那是脑浆。”嘉伦眼角瞄到那尸体脸上极度惊恐的可怖样子，的确和赛场上的选手临死前的表情有那么点类似，嘉伦发现自己的确想吐了，“妈的，你真是够了……”他撞撞跌跌想离开人群。
黑骑士把嘉伦拉了过来，看着嘉伦发青的脸色，手又覆到了嘉伦脸上了，“你真的很害怕么？”他问道，“你不是喜欢和我亲热的么？”
“这个……”嘉伦扭过头,黑骑士手掌在他脸上磨擦,那干枯粗糙的触感让他窒息,但他又不敢躲避开，“可是……”他支吾着，然而黑骑士并没有打算听他的废话，直接拉着他把他往帐篷里扯，“可是……”嘉伦一只手捂着胸口。
“可是什么？”黑骑士露出扭曲的笑，一只手把嘉伦双手按在墙上。嘉伦惊恐地看着他，嘉伦对杀气从来不会感觉错，嘉伦浑身发冷，几乎要站不住。
“可是……呕……”嘉伦还没说完就一口吐了出来，吐了黑骑士那件黑色的板甲半身。

那天嘉伦就抱着黑骑士那身重得骇人的铠甲在帐篷搓了半天，“血精灵男性是不能干体力活的……”他碎碎念道，身体越发有点头重脚轻，当然他不会坚持这个立场，他想起今天黑骑士难看的脸色就心有余悸，他当时简直以为黑骑士会把他的脑袋削下来，或者按着他掐死，至少要把他操个半死――但黑骑士只是让他把铠甲洗干净，甚至没用力碰他一下。
当他脑海里再次浮现出吊在雪地上的死尸时却猛地颤抖了一下，死尸浮肿的脸一直挥之不去，好像要吞噬掉他似的。他把洗干净的铠甲擦干，放在黑骑士帐篷里――里面没有人。
去杀人了吧，嘉伦想，他现在并不想见黑骑士的面。他看着帐篷的一切，他上次离开以后就再也没有点燃过的篝火堆，冰冷的武器架，几个箱子，一张简单的床，里面的装饰简直乏善可陈。
然后嘉伦感到一阵晕眩，他腰间的伤口似乎隐隐作痛起来，他挣扎着抬起脚往前挪动，最后还是倒了下去。

那天晚上黑骑士回来的时候看到嘉伦倒在地板上，就把他抱到床上。嘉伦的情况有些不对劲，身体忽冷忽热的，一直昏迷不醒。
黑骑士喊来了医疗队的牧师，那个牧师来到以后看到躺在床上的是嘉伦时露出一脸不耐烦的鄙夷表情。黑骑士并没有说什么，那个牧师不情愿地只是随意地看了看，说嘉伦是伤口有些裂开了，然后又操劳了些，受了点冷，还有点惊吓，身上还有些零零碎碎的旧伤，所以现在发起高烧来――嘉伦似乎并没有听到这些话，只是在床上扭动了两下，眉头皱得死紧。
“要好起来的话还是要休息一段时间。”牧师说道，“圣光能加速他伤口的愈合，但是他还是需要休息，不能太剧烈运动。”说完以后就拿起法杖和零零碎碎的施法材料，行了个牧师礼就要离开。
“我认为他需要的不仅仅是圣光。”黑骑士说道，“圣光的治疗一般用于急救，要彻底愈合的话，他需要外敷的草药吧。”
牧师听到这句话的时候似乎有点惊讶地看着黑骑士，然后又冷笑起来，“这个不归我管了，幽暗城的药剂师应该会有些草药吧……这个你得向他们要。”
黑骑士死气的脸看不出表情，但是牧师明显感觉到那股阴冷的气息，耸了耸肩，瑟缩了一下。
“我以为他的伤已经好了。”黑骑士说道，“我看他一直精神都不错。”
“他又不是真的是圣骑士，怎么可能真的胸口穿了个洞就马上能活蹦乱跳再被人操个半死啊，能不死就不错了。” 那牧师头也不回，急急忙忙离开了。
黑骑士目送着医疗队的牧师远去，沉默不语，紧握的剑柄的手却微微有些颤抖。他走过来把嘉伦的被子盖上了一点，嘉伦扭动了一下，睁开眼睛，“啊，果然胸口穿了个洞还是该多躺一会。”嘉伦漫不经心道，“现在可不知道要躺多久了……明天还有比赛要去主持。”
“我给你去要点草药吧。”黑骑士简略地说道，把手放在嘉伦额头上。
“别浪费功夫了。”嘉伦闭上眼睛，“幽暗城的药剂师又不是负责看病的，他们草药都拿来做合剂呢，既然医疗队的人说没有那就是没有。”嘉伦的声音渐渐小了下去，“能来看就不错了，多半也是因为是你用选手的身份去叫的。”

嘉伦醒来的时候已经是第二天清早，浓郁的香味让他想打喷嚏，他抬头看到桌子上放了好几包草药，然后他的头又剧烈地疼了起来，“幽暗城那些死人居然会把草药给你？你不是去那里杀人放火抢的吧？”他一脸欠扁的惊奇表情。
“……”黑骑士在一边沉默着，靠在床边的椅子上，垫在椅子上的北地皮毛被磨蹭得麻花团似的。
嘉伦坐了起来，拿起草药嗅了嗅，“这些能敷很久了，哎，剩下的还能做成药剂……闻起来味道很新鲜啊……”他有点前言不搭后语地说着，把草药放下来，站起来踉跄了一步，突然声音沙哑起来，“谢谢你……”嘉伦说着，然后又笑了。
“我只是在达拉然买的。”黑骑士木无表情说道，“有个高等精灵在便宜出售的。”
“……买了多少钱？钱我会还你的。”嘉伦说道。
黑骑士往嘉伦脑袋拍了一下,什么也没讲。

然而嘉伦的病情还是在加重。
刚开始的时候嘉伦的伤口是在慢慢愈合，照常去主持银色比武场的比赛。
比赛已经到了白热化的阶段，来自最前线的消息也在天天变化，冰冠堡垒已经被各方的联军重重包围着，但是进去探路的勇士却没有一个活着回来――唯一被抢救回来的两队人带来了仅有的情报，就是巫妖王已经变得太强大了，需要一支强大的军队才能对抗这股邪恶力量。
这些情报在茶余饭后被提及过无数次，选拔的赛事已经频繁到每天从清晨进行到深夜。
那天嘉伦在比赛结束后晕倒了在地上，和战败的选手一起被送到医疗队的帐篷里。
“伤口又裂开了，而且劳累过度。”那些牧师对嘉伦说道，并且不由分说地让他休息一段时间，让别人先顶替他的位置。
然后医疗队的帐篷本来就人多为患，床位严重不够。嘉伦只好被半逼着回自己的帐篷躺着。柴火总是不够用让嘉伦的帐篷有种阴冷的感觉，嘉伦冷得卷在床上，强迫自己闭上眼睛睡觉，然而身体却一会儿热得难受一会儿冷得发抖，最后他自己也不知道怎么就睡了过去。

诺森德的深秋真的非常寒冷。
黑骑士想起银松森林深秋的时候也是很冷的，那里的海风也很寒冷，虽然没有诺森德如此刺骨，但是那样的寒冷，对于贫穷的人来说，已经够可怕了。
农场里父母被征集去了打仗的孩子并不少，也许他们还暂时不是孤儿，但是迟早会是的，黑骑士想起自己也是其中一个脏兮兮的小鬼，但是却无论如何想不起自己的名字。
那时候，冬天真的好冷，比冬天还冷的，就只有人冷酷的心。
永远都不够的柴火和食物，阴冷破旧的木屋，就是黑骑士所有的童年。
这一切的结束，是由于那次瘟疫的爆发。

――“你愿意离开这无趣的地方么？为了前所未有的强大的力量……”那人穿着死灰色的兜帽和长袍，腰间的长剑点缀的宝石在深秋的夜里灼灼发光，他的声音嘶哑而空洞，像来自另外一个世界。

现在黑骑士已经忘记寒冷和饥饿的感觉，这些感觉已经随着生前的记忆，一起慢慢暗淡。
他看着嘉伦在床上冷得牙在打颤的样子，嘉伦的手已经没有了血色，像冰一样，脸色更是苍白得像白色的玉。
寒冷和饥饿可以把一个强大的圣骑士折磨得奄奄一息，何况这只是一个带着伤的普通血精灵。
他把昏迷不醒的嘉伦扛了起来，往自己帐篷走去。
外面下起了雪，飘飘扬扬地在天地间降落，比起银松森林，诺森德的雪更沉重得让人透不过气。
“如果活着那么冷，也没有人在意你是否活着，为什么不试试看死者的世界是不是更加美好？”
黑骑士决定等嘉伦醒来以后，亲自问一下他这个问题，当年自己有过这么一个选择，他也想知道嘉伦是怎么想的。
他想告诉嘉伦黑暗深处有比温暖的篝火更加美好的东西。
温暖的篝火终于点燃起来。

嘉伦醒来的时候发现自己躺在黑骑士的床上，他爬了起来但是依然觉得头重脚轻，于是又躺了下去，他发现自己胸口发闷，而黑骑士也不在，外面雪似乎已经停了，阳光很好。
他发现桌子上放着一碗鸡汤，他端起来喝了下去。虽然自己没什么胃口，那鸡汤味道依然和刷锅水差不多，但是喝下去感觉好像血液的温度重新回到身体一样。
嘉伦很高兴自己又醒过来了，更高兴的是，有人希望他醒过来。
这些都足够让他暂时忘掉自己的伤和工作的麻烦。
黑骑士回来的时候嘉伦脸上绽放出一个灿烂的笑容，“我已经没什么事啦，这种小事躺一会就好了。”嘉伦说道，“还好你把我带过来你这边了，我那边真的太冷了……”
黑骑士一言不发地坐在一边，看着嘉伦的左右而言他。精灵的手指和尖尖的耳朵都充满活力地抖动，像瑟瑟抖动的金黄色落叶，黑骑士猛地把嘉伦扯到自己跟前，咬着他的耳朵，耳朵被啃得发红以后就继续往下，品尝着精灵的嘴唇。
嘉伦扶着黑骑士的肩膀，他热烈地回应着黑骑士的动作，双唇的交接和厮缠让他有着晕眩的快乐，他伸手拉扯着黑骑士的衣服，火热的冲动让他几乎忽略了自己疼痛“我可以帮你做任何事，不单单是那些……事。”他喃喃道。
黑骑士看着嘉伦，最终却是什么也没说，却按住嘉伦的手，“你还是休息下吧。”黑骑士说道，把嘉伦按回床上，盖上被子，“你又能做什么事？”他双手轻轻地掐着嘉伦的脖子,脉搏在指间的跳动让他忍不住慢慢加大力度,然后慢慢放松手指。
嘉伦喘着气,看着他,脸上是不自然的潮红。
嘉伦那天晚上发起热来,然后就一直起不了床,吃东西也没了胃口。天气也一天比一天寒冷，冬天的脚步已经渐渐逼近。虽然每天都在休息，但是嘉伦的病情却似乎不见好转。黑骑士不止一次尝试过让医疗队的牧师来为他治疗，但是知道是为嘉伦看病开始是冷言冷语，然后各种理由推脱不肯过来。然后嘉伦的病就这样一直拖着。虽然如此，嘉伦不止一次想回去工作，却都被黑骑士拦了下来。
“你要是再出问题说不定就站不起来了。”黑骑士说道。
嘉伦这段时间来比以前消瘦了不少，原本英挺的身材也变得瘦削起来，他一脸发愁，“如果我不早点回去，很可能就会有新的主持顶替我的位置――到时候我说不定就会被派到什么奇怪的地方去了。”他忧心得很。
那天嘉伦又发起了高烧,比上一次都更严重,嘉伦似乎神志都迷糊起来。

“……唔，好热……”那天晚上，嘉伦又发起高烧来，彻底陷入了半昏迷状态，半夜的时候就开始梦呓般地念叨着，卷缩在床角。
黑骑士伸手摸了摸嘉伦的身体，那种不自然的火烫让黑骑士心里一沉，他定定地看着嘉伦在床上扭动。嘉伦只是断断续续地说着胡话，声音忽高忽低。
“……奎尔萨拉斯……我不要回去……我不会死的……别哭啊混蛋……”嘉伦在断断续续地说着，紧皱着眉头。
黑骑士伸手把嘉伦的脸拨过来，看着嘉伦潮红色的脸颊和一张一合的嘴唇，似乎嘉伦每一下呼吸都用尽了全身的力气。“很辛苦？”黑骑士说道，他把手握在嘉伦的脖子上，黑骑士感觉到掌心下那脉搏的跳动，仿佛是激烈而绝望的挣扎，他慢慢收紧手指，“很快就不会了。”他说道。
吸入的空气被无情地遏制，嘉伦扭动起来，双手扯着黑骑士按在脖子上的手的衣袖，“咳咳……别……”他含含糊糊地说道，双脚也乱蹬起来。
但是手上的力度完全没有放松。

"我会救他的。"嘉伦恍惚就听到这一句,熟悉地让他几乎打了个寒战。
嘉伦却莫名觉得很不安，嘉伦知道医疗队那边的物资在这冰天雪地里是宝贵的，给选手和前线的士兵用已经很紧缺了，而且那里的治疗者并不多，人手都不够的情况下怎么可能会一而再再而三为一个普通的血精灵主持浪费时间和宝贵的物资。
不知道过了多久,嘉伦迷迷糊糊感觉到有一股淡淡的温暖的力量――这似乎是圣光的感觉。
他睁开眼睛看到在他身边施法的人样子后,几乎要尖叫起来,但似乎被潮水般圣光能量压住了胸口一样,发不出声音。
能活下来是很好的事，嘉伦从来不怀疑这一点，但是比死掉更恐怖的事情就是不死不活。
"怎么是你?"嘉伦好不容易说出话来,一脸惊恐。
"怎么不能是我?"那人披着水蓝色披风,银色的长发里露出和嘉伦一样的长耳朵,他凑到嘉伦面前,露出嘉伦看来极其欠扁的帅气笑容,"你怕什么?"他一手蛇一样滑进嘉伦的衣服里,从上身一直到伤口,冰冷的触感让全身发热的嘉伦一阵颤抖,却力躲开这暧昧的触摸。
"怎么?帮你疗伤还一副被我占便宜的表情是怎么回事?还是你已经无药可救到了让人摸两下就会硬的地步?"那精灵虽然一边在调笑,手上关于圣光的治疗却没有停止。
嘉伦全身几乎动弹不得,他死瞪着眼前那笑盈盈的家伙,终于用力叫出了一句:"什么亮星你这牧师连只兔子都救不活啊!!!"身上圣光的压力减轻了一点,嘉伦开始用力挣扎起来,用力把那精灵推开,"我不要你这种精灵救,什么高等精灵,恶心死了…"
银发的高等精灵脸色闪过一瞬的不善,然后马上露出微笑,毫不费劲地把嘉伦按回去,然后一拳毫不留情地往嘉伦脸上打下去:
"哦你给我闭嘴,救你我还不如去救只极地野兔。"精灵逼近他的脸,"你除了长得比那些兔子好看还有什么比兔子好的?"他眼睛危险地地眯起来,"你再乱动我就把你绑起来,哦,你不会觉得很兴奋吧?"
嘉伦感觉到脸上火辣地疼,他恨恨地看着那个银发的精灵,却说不出任何话来,身体也烫得整个脑袋头晕目眩。银发的精灵继续手上的治疗,不知过了多久,嘉伦又晕晕沉沉地又醒了过来,却觉得全身没有那么沉重了。那精灵也停下了手来站地一边看着嘉伦,当他看到嘉伦醒来的表情时却又笑了起来,用他修长的手指轻轻掐了掐嘉伦的脸,凑了过去:"干嘛那样皱着眉呢,我又不是真的在欺负你,我当然是喜欢你才来帮你啊…"精灵咬着嘉伦的耳垂,舔着嘉伦的耳背,一直沿着脸线到嘴角,再到脖子,胸口,"反正有空,来做一次怎么样?"他拔开嘉伦的衣领,慢慢咬着嘉伦的前胸口。
"滚开。"嘉伦声音微弱却冷漠地说道。
银发的精灵真的停止了动作,站起来耸了耸肩,用手背拍了拍嘉伦紧绷的脸,"干嘛那么认真呢。"精灵又眯起他的眼睛笑了笑,"你的伤口再过一两个星期会好的,你职位的事倒不用担心,你那个相好帮了你不少,那精灵凑到嘉伦耳边低声说道,"你难道看不出来那个黑骑士…"
帐篷的门突然被打开了,精灵的话被硬生生地打断,黑骑士走了进来,把几包草药放在桌面上,"你要的草药。"他简洁地说,眼睛扫过嘉伦略开的衣领,"他怎样了?"黑骑士问银发精灵。
"死不了。"银发精灵耸耸肩,"起码现在退烧了,也不怎么危险了,只要好好休息就行了。"他把他放在一边的水蓝色斗篷披上,"我先走了，我觉得你今晚也没空了。"…他说道。
"我欠了你的人情。"黑骑士说道,送那银发的精灵出门,"你救了他。"黑骑士说道。
"举手之劳而已，本来我就是过来这里找你的，碰巧见到我那冤孽同僚半死不活的,"银发精灵说道,他转过身来挽住黑骑士的脖子,贴在他耳边说道,"最近你最好别用力操他,所以如果你无聊的话,可以随时来找我哦,我喜欢真正勇士,你是我在赛场上见过最有意思的选手,你真的很合我口味。"他挑起嘴角轻笑起来,和嘉伦不一样,这银发的精灵笑容里有一股说不出的惊艳,银装素裹的雪景竟在这精灵的笑容里有一瞬的黯淡,"我可不是叫什么什么亮星,是叫艾瑞莱丝.亮星。"
黑骑士一言不发,空洞的眼睛看着这个精灵 ,"真的吗?"他平淡地说道。
艾瑞莱丝生生地打了个寒颤,然后又看着黑骑士,微笑起来,"你们都是开不得玩笑的人呢。"

嘉伦的病的确好了起来,尽管他不止一次朝黑骑士拼命解释那个什么亮星绝不是什么好东西,但他不得不承认自己的命是亮星救回来的,特别是黑骑士告诉他那些草药其实是亮星给的时候。在这个极寒之地,死亡是如此家常便饭,能活下来是应该感恩的。
嘉伦已经可以四处活蹦乱跳了,他递了回到岗位的申请到银白,本来还担心自己的位置会不会已经被人占了,至少又要去那些军官那边活动活动一下关系才能回去上任,结果却大出意料,分配工作那边爽快得可以,几乎是马上可以回去上任。
"接你班的主持都被杀了。"面对兴高采烈的嘉伦,那指挥官烦躁道,"你也最好小心点。"
嘉伦脸色一瞬间发白,他隐约知道是怎么回事,浑身被仿佛浸在彻骨的寒意之中。
他毫无知觉地在外面走着,不知不觉又回到了黑骑士的帐篷,门外那只骷髅狮鹭一如既往地轻蔑地看着他,好像嘉伦在主人的帐篷让它也蒙羞了一般,但嘉伦这次没有理它,只是径直走进帐篷,虚脱一样坐在床边。
然而这时门外清晰地传来了牧师吟唱的安魂曲，墓地就在这帐篷旁边，嘉伦不得不想起那些死去的人，赛场上的，赛场下的，前线的，他们有的能再次回到这个世界，但大多数都是没有的，也许他们也并不想回来……人的生命在这个冰冷的世界就和野草一样卑微。
而自己虽然不是最幸福的,却也不是最不幸的。
他为自己心里暗暗的喜悦感到罪恶的可耻,并感觉到彻骨的恐惧。
“哦，那不是那个叫嘉伦什么莱日的吗？你怎么在这里啊！”嘉伦在帐篷门口听到一夸张大呼小叫的声音，他略显头疼地朝声音方向看去，那个银白色闪亮长发的高等精灵在优雅地站在……墓地旁边。
嘉伦和这亮星是同一个时期来到银色比武场的,他们之间的关系在嘉伦心目中可以用恶劣来形容,毕竟联盟和部落关系就从来没好过,何况嘉伦对高等精灵的确印象不好。
而这个亮星比一般的高等精灵更没有廉耻。
“是誓日不是莱日，那个什么亮星。”嘉伦不知道自己什么时候和这个在联盟当主持的高等精灵已经熟悉到这个地步可以互相日来日去，他甚至开始怀疑这个家伙是不是真的是高等精灵――你见过如此聒噪的高等精灵么？
“是艾瑞莱丝?亮星，不是什么亮星。”艾瑞莱丝同样一本正经地纠正嘉伦的叫法，“你还在这里干什么?你的伤不是好得差不多了？”
“那你又在干什么？”嘉伦揶揄地问：“这里不是墓地么？”
“我是牧师！”艾瑞莱丝光明正大地回答，嘉伦有种想说我还是圣骑士的冲动，艾瑞莱丝那张漂亮精致的脸在嘉伦看来非常欠打。
这个艾瑞莱丝的确是个牧师，至少穿着打扮上看起来是的，但是嘉伦觉得如果他这个牧师不是太不靠谱的话也不会在这里当主持，当然嘉伦也不是否认自己曾经被这个水牧师救过的事实,”你在这里干嘛呢？“艾瑞莱丝重复问道。
嘉伦觉得他无比烦人，但是还是撑起潇洒的笑容说道：“你为什么想知道这个？”嘉伦觉得这个艾瑞莱丝真的无愧于娘娘腔这个说法。
“因为我想给你一个建议，”艾瑞莱丝也笑起来，伸手扫了扫额前的银发，“就是离开那个黑骑士。”
嘉伦耸了耸肩，“为什么？”嘉伦问，没把这个高等精灵的话当一回事。


“他是天灾军团的人。”



冬
出征

嘉伦搬回了自己的帐篷,日子又恢复了正常。
诺森德冬季的寒冷是可怕的,大雪既没有奥克兰的淡漠,也没有冬泉谷的温柔,只有千里冰封的死寂。
上半夜报警的钟声响起来的时候嘉伦根本没有入眠，但他还是惊出了一身冷汗，他隐约感觉到是黑骑士出了事情。雪夜的安静马上被沸腾的人声淹没，外面一时灯火通明，人群吵闹着，尖叫着。
有人在急促地敲门，嘉伦忙不及地地去把门打开，一个黑影闪了进来，嘉伦猛地把门关上，“快，躺床上去。”嘉伦还没等黑骑士开口，直接说道。
黑骑士也不多话，直接躺了上去盖上被子。
几乎是马上地又有急促的敲门声，嘉伦这次放慢手脚，装出一副睡眼惺忪的样子把门打开：“哦？怎么了？”嘉伦问道，看着门口一大票的卫兵和为首的将领。
"谋杀。”在嘉伦房里巡查那人说到，“不过这次比较特别……那个本来该被杀的目标是个代表幽暗城的亡灵法师，凶手不单单没成功，还反而被打伤了，你这里没什么人来过吧？”那个巡查的人随意地望了下，“哦，又有人在你这里过夜？是谁啊？”那人有点鄙夷地看着嘉伦。
“恩……是那个来自银松森林的黑骑士选手……”嘉伦假装一副支吾的样子，“他只是来歇了一阵，我们没什么的……”
周围一阵不屑的笑声，那些卫兵随便翻了翻，“好好，不打扰你们‘歇一歇’了。”那个为首巡查的人揶揄地说道，众人纷纷走了出去。
房间安静了下来，只剩下篝火摇曳的影子。

“你的伪装魔法还行嘛。”黑骑士说道，他看起来完好的手臂慢慢渗出碧绿色的血丝。
“以前为了上场好看点，一个法师教我的一个小法术。”嘉伦平淡地说道，把柜子里一瓶玻璃瓶装的治疗药水翻了出来，“我也不知道有没有用……”嘉伦摇了摇，“好像过期很久了，但我一直用得都没问题。”他把药水递了过去。
黑骑士不予可否地接过药水，然后看了看药水的颜色和底部可疑的沉淀物后就把药水放在一边，“没事的。”他说。
“那就好，”嘉伦抱着腿在旁边坐下来，“你失手了？怎么回事？”嘉伦看似随口地问道。
“哦，”黑骑士也用平淡的口气回答道：“我遇见他了。”
“他是谁？”
“当年让我离开生者世界的人。”


“你非杀了那人不可吗?”
嘉伦尽量用若无其事的语气问这个问题，黑骑士正坐在嘉伦的帐篷的角落，绿色的血液从黑骑士手臂上慢慢流淌下来，嘉伦看来那血的颜色很像萤火虫一样的颜色，火焰灼烧的伤口深深地横穿过黑骑士的肩膀，在忽明忽暗的篝火的掩映下显得十分可怖。
嘉伦的手指放在黑骑士的伤口上，“你是怎么死的?”嘉伦问道。
"你在杀什么人?"嘉伦继续问。
"你为什么要杀他们?"嘉伦不依不挠。
黑骑士没有回答。
嘉伦也没有追问下去,他接下来的问题却更尖锐:"你是不是天灾军团的人?"
黑骑士猛地伸手掐住嘉伦的脖子,动作利落得没有任何暧昧只有露骨的凶狠,嘉伦的喉咙除了格格的声音发不出音来,双脚乱踢,双手抓着黑骑士的手挣扎着,但这种挣扎在黑骑士看来根本不值一提,他只是漠然地看着嘉伦慢慢发青的脸,像看着已经死去的东西"你为什么问那么多?"黑骑士说道,"我并不想那么快杀你的。"
嘉伦的手慢慢无力地垂下来,他死死看着黑骑士,黑骑士本来以为会看到那双眼里的恨意或者不甘心,像无数个日夜里他在嘉伦看着冰封的大地时眼里看到的那样,像他第一次见到嘉伦时布条落下时那双翠绿色的眼睛里充满的疲惫和愤恨。
"我知道你不想死。"黑骑士轻声说道,"但别人要杀你,你一向没办法。"他加大手指的力度,他等待着嘉伦眼里的恨意,他每次看到嘉伦这种不甘心却死撑豁达的样子就莫名地满足。
温柔地对待他,再让他痛得抽搐,搅动着他笑容里的暗涌,黑骑士知道自己喜欢这个调调。
只不过是喜欢这新鲜漂亮的身体,喜欢他在自己手里挣扎的样子,黑骑士自己一直这么告诉自己
但黑骑士这次只看到嘉伦眼里无尽的迷茫。

"我会把你变成食尸鬼,一直呆在我身边的。"他在嘉伦耳边说道,用情人的语调,"上次没成功，这次我不会放手的。"


但黑骑士最后还是把手指松开了。
嘉伦捂着胸口用力呼吸着新鲜空气,他依然定定看着黑骑士,甚至没有抹去眼角那滴泪珠。
"滚吧。"黑骑士说道。
嘉伦却没有动，他定定地望着黑骑士，“你不会杀我的，我知道。”他说道，忍不住又咳了两声。
“你对我来说只是个玩具，我为什么不会杀你？”黑骑士讽刺道，“你以为你是什么？”
“那你为什么不杀我呢？”嘉伦继续说，他的眼睛被泪水迷蒙住了，这时才用手背擦了擦，“你真的对我没有感觉？”他说道。
黑骑士一把抓住嘉伦的肩膀，把他按在门边，他看着嘉伦，“那你是怎么想的？你能告诉我吗？”
那个晚上黑骑士的话又在嘉伦耳边响起，那是他们的第一次――“你是怎么想的？”――我是怎么想的？嘉伦自己也迷惑了起来，他知道自己要做什么，但是怎么想的，他却一直在回避。
黑骑士没有等嘉伦的回答，接着又问了一个问题：“你等我，我们等一切结束了就离开这里，我们一起回去东部王国，回去卡姆利多，那些温暖的地方，行不？”
嘉伦抬起头看着黑骑士，慢慢摇了摇头：“不行。”他说道。
黑骑士冷笑了一声，却只是把嘉伦推开。

"我都差点带着人要杀进去了,啧啧。"银发的高等精灵艾瑞莱丝.亮星从阴影里走出来,他拍了拍嘉伦的肩膀,顺势搂住嘉伦的腰:"他居然放你走,真没想到。"他糖一样缠着嘉伦,咬着嘉伦耳朵,在嘉伦耳边说道。
“怎么又是你？”嘉伦不耐烦地说道，“我知道我会查的，但是现在还没查到。”嘉伦瞪着艾瑞莱丝，“你给我放手，恶心死了。”他用力想挣脱艾瑞莱丝，然而却发现自己被艾瑞莱丝一只手缠得动弹不得，同时自己腰间的口袋被一只手摸了过去――艾瑞莱丝手里多了一份文书。
“是这份文书吧，”艾瑞莱丝一甩手把文书展开，“上面是写着是黑骑士的命令文书。恩，写着‘在我们的敌人内部制造猜疑和不和。利用这场联赛摧毁他们最伟大的战士。’他果然就是诅咒教徒，这些杀人事件都已经证明了是他干的，现在证明他是天灾军团的证据也有了――”艾瑞莱丝把文书卷好收了起来，“剩下的事情就是找个机会把他解决了。”艾瑞莱丝眼里闪过一丝杀意，然后又露出他惯有的笑容，“放心这个杀人的事情我觉得莱达拉不会让你去的。” 
嘉伦愣了几秒，他全身都冰冷了起来，雪落在他身上似乎没有了任何感觉。艾瑞莱丝也只是看着他，一言不发。
空气也似乎被这严寒的天气冻结起来。
嘉伦突然一个暗影步闪到了嘉伦身后，伸手想把文书抢回去，但是却被艾瑞莱丝一个护盾轻易地挡了回去，嘉伦被一个反弹摔到地上，“我以为你都忘了你是曾经个刺客了，”艾瑞莱丝笑盈盈地低头看着嘉伦，“毕竟作为一个盗贼，动作还不如一个牧师快真的太可怜了，你到底是太久没动手了还是让人调戏惯了？”艾瑞莱丝美丽的微笑下说的内容却愈加刻薄：“我真宁愿相信你是个圣骑士，起码你还长得像。”
“我早就不是刺客了，更加和圣骑士没有半毛钱关系。”嘉伦扭过头，看着白花花的雪地，“我很怕死，我干不了这种事的。”
“哦？你为了黑骑士就不怕死了？”艾瑞莱丝讽刺道，也在旁边坐了下来，“谁以前说活着再麻木也不能连奎尔萨拉斯是怎么弄丢都忘掉的？平时有事没事把我当仇人看的骨气怎么没了？”
“我没说不把证据交出来……”嘉伦争辩道，他一直盯着雪地，“但是现在还不是时候罢了。我还想问他点别的问题……”他不自觉地一手抓着地上的雪，“我可没忘记这些，不然我也不会答应你去调查了。”嘉伦伸手把魔法缰绳拿出来，丢在雪地上。
“别蠢了，”艾瑞莱丝一手把嘉伦的脸掰过来，强迫他看着自己，“上次你烧得快死了救你的人是我，那个冷血的死人只是想把你掐死让你死快点而已。你以为你自己伤得那么重的原因不是因为他插了你一剑还拼命操你？你以为他对你有什么照顾啊？你不会蠢到喜欢上他吧？”艾瑞莱丝冷笑起来，薄薄的嘴唇绽开着有毒的花朵，“他犯傻你也跟着犯傻？”
嘉伦瞪着他，嘴唇颤抖了两下。
艾瑞莱丝又笑了笑，银发的高等精灵的笑容愈发诱人，“你的确长得很好，你天生就不是当刺客的材料。”他细长的手指抚过嘉伦的嘴角，然后慢慢咬了上去，“应该说，你有些地方的确和圣骑士有些像，我不是说样子，虽然圣光从来没有降临过你身上。”
嘉伦猛地把艾瑞莱丝推开，“用不着你多管闲事。”他站了起来，“我不会做对不起奎尔萨拉斯的事，我自然有打算。” 
艾瑞莱丝只是看着他，也伸了伸懒腰站了起来，“你还要去见他？”艾瑞莱丝问道。
嘉伦警惕地看着艾瑞莱丝，慢慢后退着，“你想怎样？”
“能怎样？难道把你的腿打断么？”艾瑞莱丝撇了他一眼，“还是你很期待我把你绑起来，再做点别的事情打发时间？”
和上次一样，嘉伦拔腿就跑了。

圣光可以救人，可以带来希望和信仰。银色北伐军的首领鼓舞士气的时候就说过，圣光的力量没有止境，在这极寒之地，圣光带来的希望将会比千百颗太阳还要明亮。
艾瑞莱丝一直想让自己相信这一点。
但是当他看着嘉伦跑开的背影，他终于相信这句话其实是彻头彻尾忽悠人的，即使他本来就不相信。
他这个牧师不会救人，的确连兔子也救不活。
他是个只会杀人的牧师。
“你也犯傻了吗？”艾瑞莱丝身后的人问道，从背后把艾瑞莱丝一把搂了过去，“你放他走？要是他告诉黑骑士这些事……”
“你又不是没犯过傻，黑骑士的事情是你惹出来的麻烦，莱达拉那边我还帮你瞒着，你顾着这个就好了。”艾瑞莱丝头也不会，揶揄着身后那个亡灵法师，“嘉伦?誓日本来就是银白的人，你敢杀他那在银白看来你就和黑骑士没什么两样。”
“谁知道这种事啊，只要没有证人的话……”那亡灵法师笑起来的时候那干枯的嘴唇仿佛眯成一条缝，“我现在是被遗忘者。”
“我是证人。”艾瑞莱丝也微笑着看回去，眯着他细长的眼睛，“想把我干掉吗？还是连你也觉得我一只兔子救不活？”
亡灵法师大笑起来，“可是嘉伦那是包庇黑骑士呢，杀掉他为什么不行？”他把脸凑到艾瑞莱丝的肩上，把外层衣服剥开一点，舐着那埋在里面温热的脖颈，吸血鬼一样嗅着艾瑞莱丝身上香甜的气息，“我还可以把他先奸后杀或者先杀后奸，多好看的血精灵……”他说着就把手从艾瑞莱丝的长袍下面伸了进去摸了起来，一脸兴奋的表情。
“可是我不同意啊……”艾瑞莱丝被撩动得忍不住哼了起来，“你想在这里和我打一架还是……”艾瑞莱丝瞪了他一眼，“还是去帐篷里……啊！”
艾瑞莱丝的表情被冰封定格起来，他死盯着那个亡灵法师，刚才的热潮早已消失得无影无踪，银色长发的高等精灵被冻结在原地，眼里全是怨恨：“你为什么不肯给他留一点时间，是啊，别人的事在你眼里是毫无意义的，你这个冷血的死人。”
亡灵法师像鹰一样大笑起来，他几下已经蹦Q到了远处，并不回答艾瑞莱丝的问题，“比起做爱更令我兴奋的是……杀人啊！”他热烈得仿佛扭曲的声音渐渐远去。


嘉伦在雪地上一直奔跑着，雪水从他额前的发丝流下来。
他想过要和黑骑士说什么，他觉得自己至少该和他说清楚一件事，无论生死。
他气喘不止地回到自己帐篷的时候，黑骑士已经不在了他，他又跑到黑骑士的帐篷，也没找到。
黑骑士的帐篷一片暴风雨卷席过的凌乱，几个穿着白袍的银白士兵毫不留情地翻查着里面的东西，虽然散落在地面的只有几件破旧的衬衣，地面上还带着打翻蛇信草墨水的污迹和味道。
“你们在翻什么？这难道不是锦标赛选手的房间？”嘉伦慌乱中抓住其中一个卫兵问道。然而那个卫兵只是面无表情地看着他，并不回答。
嘉伦仿佛觉得自己抓着的卫兵不是圣洁的守护者，而是可怖的幽灵。嘉伦放开了他，夺门而出，他猛地看到旁边墓地里好像有着无数透明惨白的灵魂在对着他阴森森地惨笑，他看到绿色皮肤的兽人被挖去了眼睛惨叫的样子，长耳朵的暗夜精灵脖子被割断歪着肩膀被绑在墓碑上的样子――他惊骇得几乎要摔倒在地上。
比武场那边这时却沸腾起来――
“有人在决斗！”那边有人大喊，锣鼓整天响起，大批人围向旁边选手练习的场地，大家眼里都有着狂热的兴奋。
“听说不单单是决斗――而是对巫妖王的走狗的处决。”旁边的人在窃窃私语。
嘉伦挤进人群中，他看到正中央的景象――黑骑士骑在他的战马上，一如既往阴沉着脸，盯着他的对手。他的对手是一个穿着紫色长袍的亡灵法师，那个法师却笑得让人发寒，眼里全是嗜血的兴奋。
嘉伦能感觉到那种让人窒息的杀气，但他张了张嘴，却什么话也说不出来。
“太迟了，来不及了。”耳边传来艾瑞莱丝的声音，“黑骑士只能死在这里，在圣光之下。”
比赛的号角响了起来，黑骑士拿起他的长枪，亡灵法师也拿了起来。
“你变了。”亡灵法师对黑骑士说，发出奇异的笑声。
“你没有变。”黑骑士回答，他眼里带着刺骨的寒气，同样阴森地看着法师。
法师笑得越发诡谲，他在外场奔跑着，突然猛地把长枪投掷了过去。
黑骑士利落地拿起盾牌挡住，也开始沿着外场奔跑起来。

嘉伦知道黑骑士赢不了了。
他见过无数场比赛，他懂的，法师在马上的节奏依然流畅，出剑和冲锋的时机拿捏得依然精确无比，黑骑士已经开始慌乱。
果然，在长矛划破空气的呼啸声中，黑骑士终于倒了下来。

“他已经输了。”嘉伦大喊道，他站了出来，像平时主持比赛一样，“比赛已经结束了。”
但他压抑不住声音里的颤抖。

“输？我们的比赛没有输这回事，只有死。”亡灵法师说道，他在马上低头打量着嘉伦，露出扭曲的笑容，“你是艾瑞莱丝说的那个帮我们收集黑骑士证据的主持吧，好吧，这里不用你再操心了，收拾巫妖王的走狗就由我们这些能打的上就行了，你这样漂亮的小伙子不适合动手动脚。”
“我就不能私下再和他再说一句话？”嘉伦稳住声音，问道，他氤氲着雾气的眼睛望着亡灵法师，“这又有什么所谓呢？”
亡灵法师笑盈盈地看着他，说不出的扭曲，“你和巫妖王的走狗，一个诅咒教派的杀手，杀死你奎尔萨拉斯族人的凶手，有什么好说的呢？你就看不到这里那么多人――“法师一挥手，嘉伦顺着他挥过的手望去，他看到围观的人已经开始窃窃私语，像巨大蜂巢的声音般嗡嗡作响，他还看到艾瑞莱丝白色斗篷下苍白的脸和紧皱的眉头，在对着嘉伦摇头，他看到远处的连绵不断的雪山，雾霭里那个黑暗的堡垒里面仿佛有着点点微弱的白光，还有蝼蚁一样爬行的骷髅和食尸鬼在雪原上蠕动，他回过头又看到人群，最后看到的只有黑骑士漆黑的铠甲和干枯的手，亡灵法师的话又把他拉回现实，“所有的人都是为了实现一个目标来到这里，为了杀死那个害得我们失去一切的主谋，那个罪恶的堕落者来到这里，而你还要和这个走狗说些什么？”亡灵法师步步紧逼，仿佛把嘉伦压到了罪恶悬崖的边缘。
嘉伦抬起眼睛，握了握拳头，苦涩的话仿佛在他嘴里已经酝酿了好久，他脑海里闪过了许许多多的片段，他看着那个法师，微微张开嘴，终于，他一字一句，斩钉截铁说道：“我从来就没有忘记过奎尔萨拉斯的死亡，我的家人都在那时候死去，我从来没有忘记过天灾军团的罪恶，即使生活如何颠沛，我都不会忘记，”他深深地吸了一口气，“但是，我从来没有把你们当成同伴，我只是一个血精灵主持，一个娱乐你们生活的演员，你们也从来不曾把我当成你们的同伴。”他回头看着黑骑士，黑骑士也在看着他，这也许是他第一次在台上第一次用这清亮地声音，说自己的话，此时他眼里仿佛已经没有了别人，只有眼前黑骑士一个人，他淡淡笑起来，嘴角都是说不出的苦涩，“我没有做对不起奎尔萨拉斯，对不起辛多雷的事，黑骑士的证据是我拿出来的，我做的是一个辛多雷应该做的事，我们都有自己要背负的事情，我不会道歉的。”
黑骑士静静地看着他，并没有说什么话，他只是歪了歪身子，又看着嘉伦，嘉伦继续说道，这次，嘉伦真的笑了起来：“但是，我要和你说，本来我只想小声说的，这毕竟不是什么值得骄傲的事……呜，我从来就没有忘掉过，我早就该说的，但是现在只能大声说了，”眼泪从他的眼里滴答滴答往下淌着，“我喜欢你的！我一直喜欢你的！我爱你的！”他最后几乎在竭斯底里地大喊，伸手往黑骑士那里跑去。
那一瞬间黑骑士脸上好像露出了一个笑容，不是那种冷笑，而是一个真正的笑容，死人不应该有的，金苜蓿在寒风中摇晃般的笑容。
“我也是啊”黑骑士仿佛只是动了动嘴，嘉伦却明白那个意思。
黑骑士的笑容最后定格在那里，在嘉伦的手碰到黑骑士那一瞬，寒冰剑穿过了黑骑士的身体。
雪，终于纷纷扬扬地下了起来。
众人纷纷散去，亡灵法师扯了扯呆呆地站在那里的艾瑞莱丝，艾瑞莱丝甩开了他的手，他也就冷笑着也召唤起他的坐骑，随众人散去。
嘉伦抱着黑骑士的身体，泪水把黑骑士干枯的脸打湿：
“我不能和你回去东部王国，和你去卡姆利多，其实我真的很想很想和你一起回去。我从来没去过你提过的银松森林，更没有去过西部荒野，那些只在吟游诗人那里听过的地方，冬泉谷啊，费伍德森林啊，菲拉斯啊，我们是可以一起去的，我们好不容易相遇了，我们还有很多事情可以一起做……我还没和你说我和那个精灵水牧师的故事，你也还没告诉我你以前的冒险，我们还有那么多事情还没做，但是我们都不能做，为什么……混蛋啊！……”
最后的悲鸣，仿佛一阵没有预兆的风，刮过茫茫的雪原，极地野兔抬起它们亮晶晶的眼睛仰望着天空，金苜蓿在微微摆动，不远处寒冰中的死亡骑士动了动他已经暗淡的瞳孔，仿佛在望着生者世界的的无尽黑暗和悲伤。
一切最终归于平静，嘉伦只是抱着黑骑士的身体安静地坐着，就像要到天荒地老。


一年后 初春

“我后来没有继续当主持，离开了银色比武场，和北伐军一起，见证了巫妖王的陨落，也探索过红玉圣殿。”阿拉希高地的酒吧里，一个银色头发的高等精灵喝着樱桃酒，说道，“但是这些都不算什么，因为这些都是一些灰烬而已，被圣光燃烧后的灰烬。”
这个精灵身上穿着丝一样的白袍，身后的法杖闪闪发光，举手投足都有着牧师特有的禁欲色彩。
金色的镯子在他的阔袖里若隐若现，隐秘中却带来了一丝引人遐想的味道。
“哦，艾瑞莱丝，你想说什么？”旁边的兽人饶有趣味地问道，“我对你和北伐军的人一起征讨巫妖王的故事也很有兴趣的，虽然你说的这个血精灵和亡灵死骑的故事也很有意思。”
“那个血精灵我一直当他是我的朋友，也许他并没有当我是，他最后还是死了，被他最爱的那个黑骑士杀死的，从某种角度来看，他们也算是永远在一起了，我见证了这一切。”艾瑞莱丝轻轻说道，他看着酒吧窗外的杉树，风在微微摇动着树叶，沙沙作响。
他好像在看一些别人看不到的东西。
“哦？那个黑骑士不是已经死了吗？”兽人问道。
“后来诅咒教派的家伙又把黑骑士复活了，他们就连一个死去两次的人都不肯放过，被复活以后的黑骑士直冲进了最后的比武场，那场比赛我和那个亡灵法师是选手，我们看着他坐着骷髅狮鹭在比武场中间从天而降。
“和亡灵法师比赛那天的事让嘉伦成为了所有人唾弃的对象，我不止一次看到他被人打得满身是伤，看到的和看不到的伤口到处都是，以前他都没有那么伤过，我每次把他救活，他都只是冷冷看我一眼，那个眼神好像已经不是活人一样。我那时候已经不当主持，而因为黑骑士的事，根本也没有人愿意再当主持了，所以就只剩他一个，主持这个最后的比赛。
“那天我看到嘉伦嘴角还带着血迹，他在所有人惊恐地眼光下对着黑骑士微笑，他说，‘你终于来了，我这次可以和你一起走了。’
“后面的事情我一辈子都不会忘记，即使到了冰封王座面前，我也不会忘记，嘉伦被黑骑士绞在半空，挣扎慢慢停止，然后摔到地上，我当时想去救他，但是我看到他脸上的笑容，幸福得可怕。然后我看到他变成了一只食尸鬼，慢慢从地上爬起来。

“也许，他们真的永远在一起了。”

end
