地狱记事
BY 良良

地狱火半岛常年看上去除了风沙还是风沙。
对于很多人，特别是在这漫天的风沙中挣扎生存的人，这是一个没有半点意思的地方。
沙米却并不讨厌这个地方。他平日没事做喜欢坐在那裸露的焦岩上擦他的弓箭，两只长脚晃啊晃的，咬一口烤野猪肉，一边嚼着边看着大片火红色的岩石发呆。
地精的开采装置又开始新一天的轰鸣声，沙米从岩石上跳下来，把手里的肉顺手抛给跟了他多年在他身边打滚的白鳄鱼——白鳄鱼嗅了两下就皱眉走开了，吃了这么久类似的东西，能面不改色的恐怕只有沙米他自己。
赤红色的天空，日复一日。
走进混浊飞扬的尘沙中，沙米看到土黄色的沙地上有一红色点。他走近一看，是一个人形的生物，那东西披着赤红色的斗篷拉帽，风微微吹起衣边。
如果是个没死透的联盟就太好了，沙米想。外域最大的好处就是山高皇帝远，可以适当开开荤，巨魔忍不住磨了磨他的小尖牙。
当然更多的时候，这里通常没什么比尸体更常见。抱着小小的希望，沙米走上前，往人形生物踢了一脚。
看，果然是尸体，准确来说，是个生死不明的亡灵。
看清楚亡灵的脸，沙米的动作停了下来。
三年零十一个月平静的外域生活，今天正式结束。

托里斯.格雷安醒来的时候看到一只巨魔，那只巨魔穿着一件厚斗篷，在逗一只雪白的大鳄鱼玩。
“你醒了？你是不是忘了自己是谁自己有什么任务自己属于哪个阵营？没关系你可以先在这里躺着，你可以叫我沙米。”巨魔一张口滔滔不绝，一只手还在逗那只白鳄鱼，另一只手把一碗滚烫的草药放在托里斯旁边。
托里斯打量了一下四周，一间普通的小木屋，里面挂着许多猎人的装备，一把挂在赤红色的弓分外显眼，他终于开口：“我叫托里斯.格雷安，是幽暗城的法师。这里是外域地狱火半岛，我他妈的没有失忆。”
沙米终于停止了和白鳄鱼的打闹，抬头看着那严肃的亡灵法师，一脸失望道：“你就不能骗骗我么？日子那么无聊…”
话声未落，一把匕首横在他脖子上。
“你是谁？”亡灵法师问得一脸凶狠。
“沙米，我不是说了吗，暗矛氏族巨魔猎人沙米。”沙米从他的厚斗篷里摸出部落的标记，“看，我们是同阵营的。”
就在托里斯打量那标记时，沙米暗暗松了口气，为了把心里那种恐慌压下去，他歪着头再一次打量起这亡灵法师。
托里斯有一头半长的石青色，打结得如同海草一样的头发，肤色是亡灵常见的暗灰色，体型也是那种干瘦的，弯着背的类型，也许他生前是个多情的美男子，年少多金，但现在毫无疑问像个暴躁的穷老光棍。
“…你的人情我会还的。”亡灵法师端起那碗药，一口喝了下去，瞪着他黄色的眼睛。

“废柴！你当什么猎人！你还不如当跟着你那只猪！猎人的脸都被你丢光了！”一路上沙米耳边一直就充斥着托里斯的骂声，从他的天赋到宠物一直到走路姿势，基本都被骂个狗血淋头体无完肤。
“…我也不是真的那么差吧。我是被几个围着打…”沙米忍不住争辩。
只不过是今天出去被几个盗贼抢了点东西罢了…这种事在地狱火比魔能机械踩死人还常见，沙米真不明白为什么回来告诉他自己伤的来源时他会如此暴跳如雷。
几只秃鹰从身边飞过，呱呱叫个不停，托里斯顺手打下来，抓一只把翅膀瓣下来送进嘴里嚼着，然后一手揪住沙米的那只长耳朵，“想不想打一下试试？我不用法术都可以把你打得假死变真死。”
“不……不试！”
“算你有点自知之明！”又咬了一口秃鹰肉，托里斯敲了沙米一个爆粟，“等下你看着我怎么干的！”
说着说着，起伏的山丘间一转弯，一个小营地出现在他们眼前。
“就是这里？”托里斯一脸鄙视，“一群废物，只是些魔能污染的生物而已。”
沙米有点灰暗地想大概这句话的潜台词是说某猎人是废物不如了。
天空上巨大的星体在流沙般的云层里翻滚，伴随着极其一系列暴力限制级打斗的惨叫，沙米摸摸他的小白鳄，看着托里斯闪烁的奥术爆破下一路奔跑带来的血肉横飞，感觉那像一场可笑的梦。

托里斯除了脾气不好说话刻薄这类亡灵通病以外，对沙米真的很说得过去。
起码平时来找麻烦的什么乱七八糟的东西一下子像约好了一样消失个无影无踪，地精挖矿的洞被封死了，来探头探脑的联盟被追得满山跑，连每日一震的魔能机械都绕路走了——其实以前沙米一直由他们胡来一半是因为除了这些找麻烦的，再没有人会来这里。
日子单调得如同日复一日翻滚的流沙。
但现在有个大吼大叫，动不动就揪着沙米耳朵的亡灵在这里，沙米觉得日子过得像五彩的风一样，童话般轻快。亡灵每天会带着沙米满地狱火乱跑，开头时沙米还担心会有危险，但很快发现自己应该担心的是每次他们找麻烦的那堆人的安危。
“如果你不变强的话，我走了他们会把你杀掉。”
“没关系…”
“操！……”托里斯一脚踢过去，“你应该说我不想死你教我变强吧才对！”
“唔唔……”沙米捂着被踢痛的大腿，一边一脸委屈一边拼命点头。
从此沙米就背着他的弓，被托里斯一脚踢进各种山洞堡垒，每天早上除了做早饭还多了个项目就是出去空地被亡灵法师殴打。
说来一年很快也就过去了，想必艾泽拉斯现在已经是冬幕节时候了，经过萨尔玛营地时，沙米看到那五光十色的圣诞彩灯，突然意识到。
托里斯一直没说什么时候走，沙米也没问。
沙米每天晚上看着沙丘的天空延绵到远方的黑暗，就会想，这无边无际的黑暗会不会就是未来。
终于那天在萨尔玛营地，沙米看到托里斯和一个女亡灵碰头，女亡灵一脸诧异地打量着沙米，最后微笑起来，这让沙米一阵脸红。
“行了就这样吧。”托里斯皱起眉，干巴巴的声音把沙米从发呆中扯回现实。
“行，我没问题的。”女亡灵说话的声音像雾一样，她摆了摆手，又瞧了沙米一眼，“好可爱的孩子…只可惜是活的。”
“你这么喜欢他我下次按着他让你干，我保证他不反抗。”托里斯狠狠瞪着她，女亡灵无所谓地耸耸肩，召唤出她的骷髅马，一阵风似的跑远了。
听见这旁若无人的对话，沙米脸红得像烧熟了一样。
“你给我收拾东西，明天回艾泽拉斯！”刚回到沙米的小屋，一路难得无言的托里斯又朝着沙米大喊。
“什…什么？！”沙米回过神来，大脑停顿了两秒终于理解了托里斯的话，急忙摆手，“不我不能走，擅离职守很麻烦的…我…”沙米想了想，脸色黯淡起来，“也没地方去。”
“你他妈的以为我会把你拐了？”托里斯冷笑起来，“莉拉，就是刚才那个女的，帮你打点好了，她会帮你在这暂替一段时间，你先跟我回一趟奥格瑞玛。”
“我不想去。”沙米说，他低头看着自己的大脚。
“操…我是想带你回去把你那不知所谓的天赋洗了！我保证送你回来这鬼地方行不！”
“不去。”沙米简单地回答，他向后退了两步。
“…你过来。”亡灵一把把沙米扯过来按在玻璃窗前，映入沙米眼帘的是窗外是漫天的风沙，亡灵继续说道，“你带着这种天赋，想一辈子在这鬼地方耗下去？你不想调离这种地方？”
“我不想回艾泽拉斯不想见到那里的东西！”沙米大喊大叫起来，用手用力地敲打着玻璃窗，整间屋子都振动起来，“你凭什么管我！”
“凭什么？你说凭什么呢？”亡灵把巨魔翻了过来，直视着他的眼睛，语气冰冷得没有一丝温度。
沙米脑海里浮现起那张脸，他一直记得。
那瞬间沙米看到了地狱。
地狱是什么？你以为来到了地狱，就可以赎清过去的罪。
沙米尖叫了一声，抱着头蹲了下来，修长而富有弹性的身体，现在却忍不住抖得像刷子一般。
半响，一只干瘦的手放在沙米背上，沙米颤抖得更厉害了，“放过我吧…”沙米不住念叨着。
“要来的终归要来，你害怕什么？我们只是去洗个天赋。”亡灵低声道，“我什么都不会做的，至少现在不会。”

沙米以前每天都在做噩梦，梦见那双血红色的眼睛，火苗在跳动，自从来了外域，情况才有了些好转。
从他遇到托里斯那一刻，他就知道逃不掉了。
他一直想知道这场美梦可以做多久，噩梦什么时候会重新降临。

屋子里传来若有若无的破碎呜咽，亡灵皱了皱眉，终于忍不住走到门前，一脚把门踢开。
呜咽戛然而止。
“我已经没什么可以教你了，你需要实战，明天你给我滚出地狱火去干点事来看看。”亡灵停顿了一下，昏黑的房间他看到自己的影子明明灭灭，继续说，“还有，我要走了。”
巨魔躺在床上，刚洗过天赋他感觉很不适应，白鳄鱼钻到他怀里，他无力地把它抱住。
沙米没出声。亡灵看着他躺在床上的背，想说什么，但最终还是咽了下去，转身要离去。
“你什么时候把我认出来的？”沙米闷声道。
“一开始。”亡灵停住脚步。
“你不想报仇？”沙米问。
半晌静默。
“想。”
巨魔突然翻身下床，抓起手边的弓箭朝亡灵连射几箭。
箭头接触到冰蓝的屏障，纷纷掉落下来。
冰封的屏障另一头，亡灵看着进入战斗状态的猎人。
“来一场公平的决斗。”握紧手里滴血一样的弓，巨魔猎人说道。
“可以，只要你准备好了，你要知道，”亡灵道，“我一直在等这一天。”

“他救了我，所以我给他一个机会。”托里斯说道。
天就要亮了。
“这就是你不像对付其他几个仇人一样直接让他胃穿洞的原因？”莉拉忍不住苦笑了出来，摇摇头，“浪费一年在这里，为了一场所谓的公平决斗？”
“是的，但这个我没问你意见，你话太多了。”托里斯阴郁地说。

“你可以再过一两年才来找我决斗，我可以给你五年时间，或者十年也可以。”亡灵对沙米说。
“不用了……现在这样就可以了。”
风吹过巨魔长耳朵上的耳环，叮当，叮当。
“你不会以为你打不过我，我就会手下留情吧。”亡灵看着他，慢慢伸出手，就那一瞬间，奥术一连串以极快的速度打到巨魔身上，沙米甚至没来得及躲闪，身上的剧痛让他弯下腰来，“我会杀了你的，我早就应该这么做了。”奥术的闪光从亡灵的掌心散发出来。
“没关系……”沙米断断续续地说。
“操……”托里斯突然把他聚集的奥术能量全部散开，一个闪现闪到巨魔身前，一脚踢过去，“你想死的自己找地方去死，我他妈的没空和你玩！”亡灵发狠似的朝着巨魔身上拳打脚踢。
沙米像平时一样抱着头，任由法师的拳头落到他身上，不过不同于平时的求饶声不断，他一声不吭。
“操你毛啊，十年五十年又怎么样！我打不过你的！因为我对不起你我知道！”沙米突然尖声大喊。
巨魔尖锐的叫声在流沙间久久回转。
巨魔猛地抓住亡灵法师的手，“够了！”

地狱在何方？
死后并非地狱，地狱也不在人间。
地狱在人心中。

“要么杀了我，要么原谅我。”

地狱火的炽热和杜隆塔尔的流火冥冥中重合在一起。

“你要的资料，人名都在这。”莉拉把一张羊皮纸塞到托里斯手里。
夜色极深。
“你不好奇？”托里斯收起羊皮卷。
“不，我可记得以前有个好奇的笨蛋差点被圣光烧成灰了。”莉拉微笑。
“很好，”托里斯回答，“但我想你还是知道得太多了。”
“啧啧…”莉拉伸手环住托里斯的脖子，凑到他耳边，“那怎么办？有人要灭口吗？”
“你自己说呢？”
“五年前，有一个叫什么兄弟会之类的组织，里面有一个小贼在西部荒野被一群迷路的部落的巨魔抓住了，他们要他带路，然而那个小贼竟然死也不肯，然后他也就这么死了。”莉拉说道，抿起嘴笑起来，“我就知道这些，顶多加上一个结局，后来那个小贼的尸体被丢弃到一个被污染的地方，竟有了自己的意志，最后遇到了一个在那找毛料的女亡灵法师。”

沙米记得当时是自己扯下那人类的红色面巾，思考要蒸好还是烤。
他认为既然自己是巨魔，那显然是应该遵从自己的天性，根本没有义务遵守那个被人类带大的兽人的伦理观念。
“天真！”
当那个人类被沙米的同伴从割肉的刀下抢救下来，沙米被狠狠骂道。
“那是规定，你知道吗？规定！要是你烤人肉被发现了，我们会陪你一起麻烦的！”
沙米一声不响，由得他们把那个人类拖到一旁，大伙把他弄醒以后把刀横在他脖子上要他带路，那个人类却用半生不熟的巨魔语高声叫骂，于是沙米看着他的骨头从指尖开始一寸寸被折断，听着他的惨叫从凌厉到虚弱最后渐渐消失，好像最后他还被操了一轮，谁知道呢，在西部荒野困了要一个星期了，大伙的压力都需要缓解一下，偏偏现在又撞上个不识时务的，虽然行头看上去像个强盗倒也细皮嫩肉的人类。
部落明确禁止吃人，却不禁止杀人。
于是那个人类终归是死了。

故事结束的时候，沙米也是死了。
他的肠子掉了出来，血流了一地。
毫无美感的暴力法术。莉拉评论道。
莉拉提出了很多个方案制造沙米因公殉职的假象，理由是这样无论是对托里斯还是沙米都是有好处的——起码沙米能因此得到一个好名声，一笔不错的抚恤金，而不是成为“工作其间因内部私仇被杀”之类的笑柄，而作为凶手的托里斯也会因此少了许多麻烦。
像听不到莉拉的话一样，托里斯仔细地把地上的血洗得干干净净，慢慢地把沙米脸上的血污用清水洗净，明明死得那么痛苦，沙米的脸看来却是那么安详。
托里斯呆呆地看着沙米，然后伸手把自己眼睛掩住。
莉拉闭上嘴，沉默地看着他。
断续的啜泣声在只有风鸣的沙丘间回转。
半天，托里斯抱起沙米的尸体，往山丘上走去。
“他就是个那么较真的人…他的死不应该再有半点造作，他不需要任何名声。”亡灵把沙米放在山顶。
眼前一边是军团前线纷飞的战火，一边却有干裸的山，有流动的沙，有废弃的堡垒，有延绵到更远方的路，一切一切，都在脚下变幻着。
“你…后悔了吗？”
“不。”
亡灵跪了下来，用半生不熟的巨魔语说了一句话，像在说着最诚挚的祷语，然后再也不言语，站起来走到沙米身边坐下来。
很久以后莉拉终于知道那句话的意思。
“我们身在地狱。”

…地狱在何方？

END