林地之夜
by 良良
里徳纳斯被吊在墙上，绿色的血从他身上各个细细的鞭痕里溢出来，好像一动就会拉扯着全身的痛。
里徳纳斯又想起治安官那死人样的脸（的确是死人样的…），然后被派来这该死的磨坊做任务，下地窖的时候不小心被埋伏的一群骷髅游魂抓了个正，于是就这样当了他们昨晚的余兴节目。
事实证明死人也需要点刺激和乐子的，他们现在把里徳纳斯吊起来，把手指塞进里徳纳斯的后穴，尽力地刮动起来，然后看着里徳纳斯像脱水的鱼一样抽搐起来，四面响起各种讥笑声。
里徳纳斯把眼睛闭起来，他知道自己的不小心是有代价的，他并不在意自己当众被操什么的，他感觉不到太明显的痛楚，除非你用圣光烧他。
这时突然一片笑声哄然响起，里徳纳斯睁开眼睛朝笑声源望去。
从阶梯上被一个游魂拖下一个黑头发的人类，里徳纳斯看清楚，那人类有一双棕色的眼睛，和相当清秀的脸，但此时却因为痛苦而更添一份让人想折磨的隐忍。
噢，是血色的追随者，里徳纳斯看到他虽然半裸着身体，但仍然可见红色的服饰。
那个人脖子上被套上一个项圈，连着的一条铁链拉在一个游魂手里，他碰碰撞撞地被拉到里徳纳斯面前，手脚似乎被施加了什么束缚的法术，然后一抬头里徳纳斯接触到他的眼神，充满怨恨的，却又死去一般的眼神。
里徳纳斯觉得这眼神很让他反胃。
“干这个亡灵，现在。”那个游魂拉扯着那个使者的铁链，周围响起一片亡者细碎的笑声。
里徳纳斯意识到自己和这个人是今晚表演的主角，是的，这群该死的骷髅干不了自己…他们也就只能找点这些余兴节目。
“不要，我宁愿去死，我不要和这肮脏的死人干……”黑发的人类大喊道，他被拉到里徳纳斯跟前，链子一端被扣在锁着里徳纳斯的墙上，他被挣扎着挪开，好像瘟疫会通过接触传染似的。
里德纳斯冷冷地看着他，看不出有任何感情。
然后那个黑色头发的人类又被不知谁一扯链子，又拉了回来，倒在里徳纳斯脚边，“你可以选择操这个亡灵，或者让几只野狼操，我们会把这段节目安排到血色前哨对面那位小山坡的，那一定很热闹。”一个游魂发出下流的笑声，说道。
黑发的人类明显地瑟缩了一下，他看了里德纳斯一眼，然后又迅速地把目光挪开。
“我宁愿去死……”黑头发的人类咬牙说道，他怨恨地看着周围的一切，昏黑的地窖，一群腐烂的生物，还有一个被吊在墙上，自己看到就想吐的被遗忘者——然后他趁众人不备一头撞到墙上。
神经病。里德纳斯心里默默骂起来，就在所有人都还没反应过来之前，一脚把那个人类踢回地上。
本来就已经被折磨得虚弱无比的人类在地上卷缩着咳嗽起来，他的身体剧烈地颤抖着。
周围的笑声静了下来，本来弥漫着低俗和糜烂的空气慢慢冰冷起来。
“放我下来，我来操他。”里德纳斯打破了这片寂静，他依然是没有什么表情，“反正也没什么区别，这人类现在多半是举不起来。何况，”他低声笑起来，“这面前的便宜不占白不占啊，我会让你们满意的。”
两边的骷髅和游魂互相递了个颜色，的确比起活人他们更愿意相信和他们一样死去的家伙，虽然这种关系就好像人和强盗的关系一样，别的种族看来都是一样的生物，两者却是一见面大多是打得头破血流的，但互相之间总比那些和自己思路完全不搭边的兽人要好理解，于是他们就把里德纳斯放下来，解开他的桎梏——当然没有放开里德纳斯身上施加的封印魔法的法术，他们相信一个不能用法术的法师没有任何反抗能力。
无论如何这只是一场演出节目，四处或是淫秽或是嘲笑的目光都在盯着地窖最底层中间的两人。
里德纳斯弯腰把卷缩在地上的黑发人类抱起来，干枯的手指梳理着那人类杂乱却依然漆黑的头发，那个人类却颤抖得更厉害了。
“我告诉你，你现在死了就会加入这些生物的队伍，仇恨和迷失会让你发疯的。”里德纳斯把他放下来，靠在他的身后抱住他，一手托起他的下巴，靠近他耳边低声说道，那个黑发的人类猛地颤抖了一下，睁开他棕色的眼睛，那是受伤的小幼兽一样的眼神，回过头来看着身后的人，里德纳斯却毫不理会那眼神里的疑惑，然后里德纳斯慢慢地吻着黑发人类的背脊，好像最温柔的情人，“我们要把戏做下去…你恶心的话就把眼睛闭上。”
然而这个黑发的人类却不再闭起眼睛，他棕色的瞳孔里厌恶渐渐减轻了，取而代之是迷惑和不信任。
“我们会得救？”他喃喃说道，声音细不可闻，清秀的脸泛起一丝血色，在这种可耻的状态下，然而被遗忘者却像看不到身边有人似的，他的手正解开那人类的裤带，血红色的腰带翩然下落，然后里徳纳斯的手探到他跨前，开始轻重有致的的调情爱抚。
“也许吧。”被遗忘者回答。
“不…”黑发的人类呜咽着双手撑着身体伏在地上，双臂掩盖着他的脸，是的他感到羞耻，为什么会在一群死人面前和一个死人干也居然有了反应，虽然里徳纳斯很想告诉他没反应才不正常。
“想让他们把你双手绑起来就继续挡着脸。”里徳纳斯一只手把那人的双手扳到背后固定住，那人的脸一下子被压到地上，黑色的头发又散了开来，里徳纳斯一只手的手指放进那人口里，把他的头引导上来，手指在那人嘴里慢慢搅动着，“你可以喊痛喊不要在地上扭两下也没关系，如果你想刺激多几个人按着你干的话。”被遗忘者冷冷地低声说道。
人类说不出话，只能呜咽着，然后里徳纳斯把手指取出来，人类的嘴唇已经微微发红，他看着被遗忘者的双眼有些迷蒙，里徳纳斯已经把扳着他双手的那只手放开，再次把手伸到那人跨前，里徳纳斯地有技巧的套弄，应该说是极为温柔的，好像希望能让这人放松下来，然后缓缓把润湿过的手指伸进那人后穴，把穴口慢慢打开。
“不…”黑发的人类再次颤抖起来，但他没有挣扎，只是像无助的落叶一样，乖巧但又恐惧。
“放松点，来，张开双腿。”里徳纳斯吻着他的侧脸，手指在他身后扩张着，“把我想象成你爱的人。”
“叫我名字好吗，我叫维苏达…”那黑发的人类扭过脸，吻住在他侧脸安慰他的被遗忘者。
“维苏达…”里徳纳斯轻声叫道，慢慢进入他的身体。
周围的一切都并不那么重要了，还在用色情的目光看着他们的观众，还有黑暗的地窖，种族的距离。
地窖的上方突然传来一把迷雾一样的女声。
“左边还是右边……终于找到了…这地窖到底多少层啊？”
声音刚落，地窖底层的地砖突然被烧得通红，巨大的热浪扑面而来，围在一边毫无心理准备的骷髅和游魂发出骇人的尖叫，四处逃窜，但阻止不了火焰把他们迅速烧成灰烬。
“你们在干…真的在干啊？”楼梯上走下一个亡灵女性，她懒洋洋地来到里徳纳斯面前，好像没睡醒一样，“我早知道再迟一两分钟下来。”
“莉拉，你是不是迷路迷到银松森林去了？现在才来救人？我拖延时间都拖不下去了。”里徳纳斯抱怨道，他接过莉拉递给他的衣服，刚想把身下的人放下，却发现那黑发的人类紧紧抓着自己的手，那个叫维苏达的人类已经意识不清，刚才莉歌的火焰法术对他也造成了伤害。
“放手。”被遗忘者冷淡地说，伸手想用力扯开那人的手。
“别…别像以前一样丢下我…”维苏达无意识地说道，依然紧紧地拉着里徳纳斯的手。
“你就带着他好了。”莉拉歪着头打量着他们俩。
“开什么玩笑，他醒来了知道现在这样子肯定想死。”
“死了就对了。”
“……”里德纳斯瞪着莉拉，不知她是在拿他开心还是在嘲讽。
“长得不错耶，新鲜的肉回去开餐当手信也不错啊，哦，原来是血色的人…”莉拉瞄了眼维苏达的衣着，转而又微笑起来，“看上去很好玩的样子，一个活人居然那么依赖你耶……你看，他都不舍得松开你的手……”她蹲下来戳了戳维苏达的脸，维苏达像受到什么刺激一样一下蜷缩到里德纳斯怀里，彻底晕了过去，“你要是把他丢这里，还是便宜了磨坊这些游魂，不如让我抱回去呢，反正炼金区那帮人会很乐意帮我接收玩坏的东西的。”
“……”里德纳斯低头看了看倒在自己怀里的那个人，紧闭的眼睛像在做一场噩梦，仿佛随时都会惊醒似的，仔细看看脸上还有细小的抓痕，最后叹了口气，“妈的这么漂亮又脆弱的家伙来这里简直是找死……”他把维苏达抱起来，从墙边随便抓了块亚麻布，把他包了起来，“我们把他放回血色岗哨附近吧。”
莉拉没有表示反对，然后静静尾随到他们身后。
出了地窖空气变得一场清新，天边已经出现了几颗钻石一样的启明星，镶嵌在钴蓝色的苍穹里。
几只蝙蝠在林地低低飞过，偶尔传来几声狼嚎。提瑞斯法的一个晚上即将过去，彩霞的四色的光彩慢慢地照亮被腐蚀的土地，包括那个永远不会再受到祝福的废墟，废墟下过着和生者不一样的生活的被遗忘者。
前方就是血色的旗帜，亡灵把怀里还没醒来的人放了下来。
然后那个黑色头发的人类因为被自己人怀疑和亡灵勾结被判处死刑，连夜逃跑到洛丹伦的废墟前，被早在那里等候的莉拉带到废墟深处，从此成为幽暗城的潜行者的事，又是后话了。

END