藏宝海湾
BY 良良

利加来到了荆棘谷，他决定忘掉暴风城的一切，过新的日子。
“来南海镇吧，我在那里可以照顾你。”麦尼说道，他是个暗夜精灵徳鲁依，“何况你自己在荆棘谷也不安全。”
“不了，”利加摇了摇头，“我想留在这里…你知道的，每个人都有自己……非做不可的事。”
“…那你一定要记住我给你说的一句话，”麦尼看着利加，“你信仰圣光，但是不要被圣光所束缚。”

利加那时候在想，如果不是已经没有了退路，自己会一直这样耗下去，但要他死在一个亡灵法师手里，他真不甘心。
他还有很多很多想做的事，当自己刚下定决心做的时候，却要死了。
其实这也不是什么让人无法接受的事，毕竟比这个更让人无法接受的事他都一直默默接受，只是他一直都不甘心。
所以他做了一件所有人都预想不到的事。
他开心地看到那个亡灵法师枯萎的表情从不动声色的鄙夷一下变成了明明白白的震惊。
利加大笑起来，他第一次看到一个亡灵露出如此精彩的表情，这让他心情愉快。
未来？谁要管呢。
他累了。
不管能不能看到未来，他想起了自己的过去，至少他现在拥有过去。

藏宝海湾平时总是很热闹的，有不同种族的人来人往。
利加在这里当了一年的佣兵。
当他把一口袋猩猩内脏甩到地上，接过海盗头子手里脏兮兮的银币匆匆挤过人群回到水手之家时，旅馆老板，那只油腔滑调的地精又盯着他怪笑道：“你的房钱还欠着吧，今天不给可就要搬出去了！圣骑士！”最后三个字他特意拖长音，引得许多人纷纷回头。
但谁见过如此潦倒的圣骑士呢？一阵笑声，还夹着几声口哨，“圣光是什么狗屁？”是亡灵语，利加能听懂一点骂人的话。
一年……查尔萨加轻佻地笑着的脸好像在利加面前摇摇晃晃，“一年我可以让整个荆棘谷的人记得我的名字了”，那个孩子一样脸的暗夜精灵盗贼好像说过这样的话，这些都仿佛已经和现实遥远得像两个世界。
现实——
利加一脸尴尬地把几个铜币放柜台上，又匆匆忙忙往旅馆楼上的房间钻去，他的钱总赚得不多，藏宝海湾最不缺的是佣兵，这就意味有你要每天一大早必须在几十个盗贼的疾跑，法师各种闪，连在旁边那木头也变成豹子冲过去的竞争中获胜——只是为了抢一个面目可憎的地精给的报酬低得可怜的活。
可耻的生活——不止一次，利加坐在酒馆边上半醉不醉的时候就会这么想，酒吧的灯很昏暗，酒馆的人很多，大家都笑得很肆意，仿佛在这昏暗的灯光下和麦牙酒浓烈的味道里，空气里的臭汗味，彼此身上的潦倒也不那么面目可憎，让人心烦起来。
连以前自己那么讨厌的暴风城时兴的长袍在自己晃来晃去也变得那么让人怀念……
有时利加会想起自己当年的那些可以一起跑到法师塔顶唱歌到天亮的同伴，那时依稀谈到了奥山的雪，艾萨拉的风，纳格兰的花，无尽之海的月色，又谈到了圣骑士的死。现在那些同伴有的远在外域，有的远在诺森德，利加再没见过他们，明明思念越来越深，每一个孤独的夜晚这种感觉几乎要把他溺死，但偶尔有同伴从前线回来，他却反而避而不见——他们是联盟的勇士，自己这样子又是什么呢？利加想，他又喝了几杯，窗外的海依然是黑沉沉的，无边无际，看不到远方。
麦尼是利加在奥伯丁搭船去米奈希尔港时认识的一个暗夜精灵德鲁依，他是个温和的人，没有一点精灵特有的疏远感，他有一双非常深邃的眼睛，这种深邃对人族有种不可名状的吸引力，他没去暴风城也不了解圣骑士对人族意味着什么，甚至对人族也不算十分了解，正如利加也不理解翡翠梦境一样，但这些并不重要，利加也说不清是不是正是因为这样，他在麦尼面前感到很自在，对于一个刚刚离开故乡的年轻人来说，这种陌生既美好又吸引人。
其实利加和麦尼第一次见面的时候，利加正和父母吵架，一个人第一次坐船离开暴风城。
“我就不信没有他们我活不下去...我才不要留在光明大教堂...我可是圣骑士，我要到前线保卫我艾泽拉斯！为了联盟！”他当时激情洋溢地说道，甚至没留意自己只带着一把剑，明晃晃干净得怕人。
麦尼微笑了下，“是的...有理想是好的...但外面的世界并不好混。”
利加露出有点不服气的表情，但还是没说什么话。“那你呢，你有什么打算？”他随口问道。
“是安排到了希尔斯布莱德丘陵的南海镇那里当卫兵，那边最近老出乱子。”
“很偏僻的地方...”
“是的。”麦尼笑了笑。
利加心里有点暗暗瞧不起这个暗夜精灵，但又觉得自己也没光鲜到哪里去，至少人家还有挥霍不完的时间，自己呢？这时利加又觉得其实自己是妒忌的。
“你没想过到别的地方去么，好像诺森德的达拉然，那里的人才像真的活着哩...我的意思是，在前线战斗。”利加盯着码头边的海水，说这句话时他感到莫名的不安。不远处船好像已经近了，在黑沉沉的海面上颠簸。
“我和你不一样。”麦尼说道，“我并不执着于这些事。”他眼底下有着利加读不懂的感情。
利加想了想，想到暗夜精灵一族毕竟是和自己不一样的，不能相提并论。这时船来了，利加三两下想跳上去，麦尼却拉住他，“米奈希尔港不是这里搭船去的，这里只经过暴风城。”
利加愣了一下，看了看旁边的指示牌，麦尼继续说道：“这牌子废弃很久了，虽然是写着到米奈希尔港……”
那既然不能去米奈希尔港，那去哪里好呢，埃索达和达纳苏斯和异族的人在一起显然是相当不靠谱的，难道又坐船回去暴风城吗？唉……利加觉得很郁闷。
“干脆你留下来黑海岸一段时间吧，”麦尼似乎很高兴的样子，“这里也缺人手。”
于是在莫名其妙但也没什么更好选择的情况下，利加就留了下来。
麦尼其实很喜欢说话，利加渐渐发现自己从未见过如此多话的精灵，他不知道这是因为他比较少接触话多的人还是这个暗夜精灵对他来说是特别的。然而这精灵话虽多却从未说出什么出格的话，他似乎对谁也是这样的热心。
利加对他有点说不出的感觉。
“再过去是灰谷了，不要靠近战歌峡谷。”站在黑海岸和灰谷的交界，麦尼带着他隐在树木的阴影之中说道。
眼前是苍茫得仿佛漆黑的树林，一大片连着灰蒙蒙的天空，树林深处淡蓝色的光隐隐约约，线条优美的在外面闲逛的小鹿。利加看得有点出神，“我想进去看看，真的那么危险？”他说道，忍不住往前探了探身子。
麦尼还来不及阻止他，利加发现自己胸口剧烈的疼痛，他看见红色的血漫了出来。
他回头看见一个绿皮肤的兽人在远处挽起弓对着自己。
意识渐渐模糊。
利加隐约看到麦尼迅速地切换成熊的形态，往那个兽人猎人冲去。利加还能听到博斗的声音，箭穿过空气的声音，枝蔓钻出泥土的声音——但声音越来越远。
血液莫名地沸腾起来，身体却不听使唤。利加似乎听到一声惨叫，是谁的呢？他觉得恐惧，但又莫名的兴奋。
“请圣光赐予我力量...”意识终于消失了。

“你没实战过吗？”利加醒来时，麦尼直接问道。
感觉到自己躺在柔软的草床上，伤口包扎得整整齐齐，面对麦尼的问题，利加却答非所问，“我是个圣骑士。”他说。
“圣骑士也要生活的。”麦尼也不多话，屋子里弥漫着磨碎的草药的香味，利加想起了自己每次路过暴风城运河边的草药店，店铺角落里那芬芳的红玫瑰和白玫瑰。一段时间没回去了吧？然而现在利加却对最暴风城没有丝毫的怀念，竟然就好像那是另外一个世界的风景，自己只是在画框外看着。
我喜欢刺激的生活……这才是我的生活，利加不断告诉自己。
好像就是从那时起，利加下定决心不回去暴风城的。
“怕死的人总是死在前头，这是生存规律。”窗户啪的一声被打开了，一个陌生的暗夜精灵从那里翻了进来说道，“你在诺森徳一定会死得很快。”他咧开嘴笑起来，露出一口洁白的牙齿。
“这是查尔萨加，我的朋友...一个盗贼。”麦尼介绍道，“就是刚好他路过所以我们才能脱身得那么干净...”麦尼说这话的时候有点微微皱眉，“这是利加，暴风城圣骑士。”他对利加的介绍意外简略。
查尔萨加却不在意一样摆摆手，在利加惊讶的眼光下轻盈地跳上床，跨坐在他面前，一只手抹开利加额前灰黑的碎发，“长得也很一般嘛。”
利加从未见过如此轻浮的精灵，一时无话可说，任由这精灵勾起他下巴摆弄，等他反应过来怒不可遏的时候，这精灵又跳到了床边，一把拉住麦尼的手腕，竟直接把麦尼扯到怀里，像泥巴一样缠上去，“我说你怎么会喜欢这么个普通的小孩子！太久没见我想我了是不是！”他的脸埋在麦尼深绿色的长发里，一只手陷在麦尼的项窝里，动作轻佻得旁若无人。
这个看上去和我弟差不多大的老妖怪暗夜精灵流氓是怎么回事！利加想大吼两句，但见麦尼没有拒绝的意思，虽然是深深地皱着眉，这让利加又把话吞回去了，怎么说呢这家伙也刚救了自己...还有，他很强。
他的自信他的举手投足，利加完全相信这精灵现场捅他一刀子他也完全避不开。
利加完全没意识到自己的手越握越紧。
“我们出去...”麦尼镇定地说道，那个叫查尔萨加的暗夜精灵盗贼的吻已经从麦尼深绿的头发移到了他的唇畔，查尔萨加有点不耐烦地拉着他着急地往外跑，“真麻烦！”查尔萨加咕哝道，瞄了利加一眼。
利加也在瞪着他。
也许是看到利加眼里的怒火，他大笑起来，一边拉过麦尼，一边对利加喊道：“小鬼，想变强的话就去荆棘谷，如果你还没死，我在诺森徳等你！”
麦尼被他缠着依然淡然，但一反常态什么话都不说。
利加在发抖，他并不觉得这个暗夜精灵盗贼多让人恐惧，尽管这家伙应该很强，“你在那里等我？麦尼也会去吗？”
“不会。”
“...”他不去的话为什么我要去？利加心里这么嘀咕着，然后又马上打消了这个念头，那当然是因为我自己想去！
“你害怕什么？”查尔萨加又大笑起来，“我又不会像某个徳鲁依一样，一边说着旁边的鸟窝生了几个蛋一边不动声色把人用树藤勒死。”
某个德鲁伊……利加望了望麦尼。
然而麦尼全然像没听到一样。
“那个小鬼居然迷上你耶……麦尼，哈哈，我这两百年来听到最好笑的笑话之一了。”查尔萨加旁若无人地双手圈着麦尼的肩膀说道，一脸幸灾乐祸的坏笑。
“没有的事！”利加气急败坏，然后马上觉得自己太蠢，“我只喜欢女的！”
“那只是因为日子太无聊了而已。”麦尼回答，利加不知道麦尼指的是谁。
利加那天最后就听到这句话，之后的事就记得不太清晰了。

然后利加到了荆棘谷。
一直到了今天这个境地。

“圣骑士，你的炉石掉了。”
“哈哈。”
利加醒来时想起了以前朋友说的一个笑话。
现在想来一点都不好笑。

对面的亡灵似乎漫无目的地走着，利加今天早上在藏宝海湾的一张通缉单上见过这张脸，罪名好像是什么杀了几个什么...地精？但记忆里相当清晰的是下面那一连串零后缀的金币数目。
遇见他不知是好运还是霉运，当利加还在纠结这个问题时，那个亡灵空洞的眼眶已经转了过来，风轻轻地吹过他干枯的头发。
被发现了？
利加伸手拔出他背着的剑，死盯着那个亡灵，连他自己也没发现自己手心全是汗。
要打吗？能打赢吗？我不会让他当晚餐吧！他杀过很多人！...一连串的想法在利加脑里浮现，让他愈加恐慌。
他本不该害怕的，但这已经成了习惯。
然而就在他还在犹豫时，亡灵已经伸出手来。
于是，比思考更快，审判已出手。

在这个炎热的地方，夏天明明早应该过去了，秋天却迟迟不来。

里徳纳斯坐在那个昏迷在地上的圣骑士旁边喝水。
他这辈子见过很多不要命的家伙，那种家伙没一个好对付的，他也见过极其自命清高的圣骑士，这种家伙也没一个是好东西。
眼前这个，却又不像是这两类人中的一种，虽然他刚做了件完全有理由让里徳纳斯把他归到以上两种人然后干掉他的事。
年轻的圣骑士，虽然满身的风尘却掩盖不了他不谙世事的气息，在昏迷中依然紧皱的眉头让他散发着青春特有的苦涩。
再不醒来就拿来当晚餐吧...里徳纳斯郁闷地想。
天气还是那么闷热，半晌，圣骑士终于开始有苏醒的迹象，他无意识地拉了拉衣领，然后像意识到什么似的，猛地睁开眼睛。
映入他眼帘的是一个面目可怖的亡灵，坐在他旁边干笑着，他看到自己的剑放在亡灵脚边，然后亡灵手里拿着一块小石头。
一个漂亮的抛物线，小石头从亡灵的手被丢出去，掉进湖中心溅起小小的水花，优雅得像高等精灵的谢幕礼。
“圣骑士，你的炉石掉了。”
亡灵似乎心情很好。

利加不知说什么好。
也许他现在已经无话可说。
他想起自己为什么醒来以后不是在地精那个又窄又暗的房间，为什么眼前会有个亡灵盯着自己。他在这里遇见一个被通缉的亡灵法师，然后自己打不过，最后习惯一样打开圣盾打算逃跑的时候，停了下来。
你有见过那么落魄的圣骑士吗？
圣骑士也要生存的。
他给自己补了一个圣光术，选择面对敌人。
他自己也觉得自己的动作很潇洒。
他不想再回去那闹闹腾腾的地精旅馆，不想回去一成不变的暴风城，不想面对已经在远方的挚友，不想面对自己还有期望的人。
还有不想……回到过去。
所以他想再尝试一次。
人族，不就是总会做些疯狂的事么？

虽然还是失败了。
“你想怎样？”利加叹了口气，问道，也不知那个亡灵懂不懂通用语。
“不想怎样。”亡灵耸了耸肩，继续坐着，他的通用语似乎还过关，“你可以找个理由让我不拿你当晚餐什么的，我听听看有没有意思。”
“你本来就不会，不然就不会和你的晚餐聊天。”利加再次叹气，抓了抓头发，“但如果条件不苛刻，我还真的不想死。”
“你觉得你对我有什么用？”
“我不知道。”
“你真的不知道？”
“真的不知道。”利加重复。
“你有两个选择。”亡灵说道。
“我当然要听听了。”利加耸耸肩，一脸听天由命的表情。
“选择一，你和我在一起结伴离开这里。”亡灵说，他捡起他脚边利加的剑，却没有丢进湖中心，而是把他丢回利加手里，“我叫里徳纳斯。”
“额……如果可以的话，我想知道为什么你想和我一起。”利加瞪着回到他手里的剑，好像还不敢相信，“据我知道，被遗忘者都对人族不怎么友善……特别是圣骑士。”
“我被通缉的原因并不是那个通缉单上写的什么杀了几个地精抢了他们的钱，”利加仿佛看到他干枯的脸上露出一丝扭曲而苦涩的笑容，“我杀了两个被遗忘者的药剂师，因为他们想拿我生前的一个朋友做实验，我实在接受不了...然后再把来追捕我的人也杀了，七个亡灵五个血精灵十个兽人，我很荣幸地让整个部落通缉了。”
疯子，利加下结论。
“所以你需要一个同伴？”
“恩。”亡灵再没做别的解释。
“那你为什么不找别人？你刚才也看到的，我并不是多么厉害的圣骑士……我只是个废……不，我的意思是我不是个可靠的同伴。”利加自己说着说着也支吾起来，脸开始发烫，“你相信我？”
“说实在，不相信。”亡灵呵呵笑了两声，斜着眼睛看着他，“但至少你很好看，关键时刻白痴的样子能拉的住仇恨，还有，我觉得你的圣光是我见过最纯净的。”
利加觉得他在开玩笑，他回视着这个亡灵，眼里再也没有了恐惧，“纯净……”利加也突然大笑起来，“一年前你这么说我可能会觉得你不是在开玩笑……哈哈，那些没有信仰的血骑士说不定也比我还纯净呢，更何况，什么时候开始亡灵也喜欢纯净的圣光了呢。”
“我的确不是在开玩笑。”亡灵耸肩，“我不知道你发生什么事，但是……我觉得你也需要个同伴。”
利加的笑声猛地刹住了，好像被戳到了什么痛楚，露出了痛苦的表情，然而最终，还是无可不可地看着他，把剑捡起来，“我对你的事表示同情，但我以为被遗忘者更喜欢独来独往..而你也足够的强大，”他把剑放回背上，“至少你也不会相信一个圣骑士。”
亡灵没有回答他的话，而是继续他平板的声音说他自己的话题：
“选择二，你走。”
“你让我走？”利加不相信自己的耳朵，“没别的条件？”
“没有。”
“你觉得我大脑被传送门夹了还是嫌命长会想要自愿和一个被地精和部落一起通缉的亡灵一起上路？”利加忍不住挖苦道，他慢慢后退着，“虽然我觉得你并不是特别糟糕，但我也爱惜生命。”
“那你还不走？”亡灵转过脸，“炉石不在了走回去总可以吧，回去藏宝海湾啊。”
话声刚落，眼前的人已经跑得无影无踪，只剩下婆娑的树影，落在亡灵单薄的骨架上。
亡灵也并不言语，周围又陷入了夏日傍晚特有的静谧中，只有虫子沙哑的鸣叫。

疯子。
全他妈的都是疯子。
利加这辈子没粗鲁地骂过人，但他现在很想把自己的情绪发泄出来。
他在藏宝海湾门口。
他隐约闻到血的味道，他看着自己的衣角，竟然想不起那是属于谁的血迹。

“滚开！开什么玩笑，这是侮辱！绝对是！”利加一天前的这个时间朝着向他走来的地精大叫。
几分钟前，利加还为了几个银币的房租强撑着笑脸现在彻底崩溃，他现在就像一只受伤的动物。
“先生，如果你不喜欢这样，你大可以滚回去暴风城不要紧，但是藏宝海湾真的不需要什么用都没有的圣骑士，你在这里请遵守我们的规矩，”地精慢条斯理地说道，轻柔的商人语气，像一条在不断收紧的勒绳，“恩，你知道，你还能住在这里没被轰出去，就是因为你有张不错的脸蛋，看上去很年轻的身体。”
“那我现在马上走，我回去暴风城，”利加怒气冲冲说道，一手把他的东西都包起来，放进一个包包里，“这种肮脏的地方我一刻都不想呆……”
“哦，要落荒而逃了吗？”地精毫不在意地打开门，伸了伸手，“不过我不认为你回家以后情况能改善多少，除了拖累你父母，他们可能会为了你得罪暴风城贵族——哎，我说你呢，小孩子，早知道会惹上这些麻烦，听爸爸妈妈的话，好好呆在暴风城不是更好吗？为什么要出来招惹一些你惹不起的人，然后还自己擦不了屁股。”
像一桶冷水淋下来，利加停住了动作。
“我压根不知道你干嘛那么大反应，我说，”地精乘机继续说道，他嘴角的弧度像新月的形状，“他不过是希望你和他睡一晚而已，你知道有些贵族是有些奇怪的嗜好的，何况，你和他在一起，又有什么坏处？起码你在这里不必那么辛苦了，有个人罩着是好事吧，也许过几天，他也忘掉你了——你现在跑回去暴风城，不存心给他难堪吗？你让他去你父母那里要人，你说你父母怎么办？你父母大概在战场征战半辈子才得到今天这个地位的吧，你要他们为你毁掉吗？”
典型商人的语气，却让利加心底的防线一点点崩溃。
干嘛不呢，其实也不是什么大事吧？
恍恍惚惚，利加把东西放了下来，颓然地坐在墙边。
窗外，海浪声音依旧。

夜幕降临的时候，利加把那件厚重的板甲和武器脱了下来，把地精给他送来的布袍穿上，让地精领他到楼上的房间。
他认得这个人，就是那天他在楼下喝醉，盯着他看的穿着暴风城裁缝做的华服青年，还记得自己迷迷糊糊间，因为那种暴风城的气息，对着他微笑了一下。
利加现在清楚地看到他眼里的迷醉，他笑着抱着利加湿吻起来，“你很好，你真的很好。”他的手慢慢探进利加衣服里面。
看似热烈的动作下，利加却想起了一年前那个午后，麦尼和查尔萨加在那个充满草药味的小屋里的拥抱。
“我不想做这事。”用力掰住对方的手。
“你知道你在说什么吗？”空气一点点凝固。
一切变得如此索然无味，又让人恶心。
圣光，圣光，圣光...
审判，制裁，忏悔。

麦尼说，信仰圣光，但不要被圣光所束缚。
半夜突然下起了毛毛雨。
从窗口爬出去，再爬进自己又小又暗房间，利加把沾了血迹的布袍丢一边，穿上自己的板甲和带上武器。
诺森德的船在暴风城最早的航班还没到，黎明中的藏宝海湾如此安静，雨后的空气也如此清新。
利加逃出了藏宝海湾，他希望自己能活着见到麦尼和查尔萨加。
他们活得还好吗？
我自己...还有未来吗？自己把人打伤一走了之，家人怎么办？
然后，他见到那个亡灵法师，他看到那个法师也看着他，然后生命中的故事，又缓缓拉开了新的篇章。

利加回来的时候看到那个叫里德纳斯的亡灵法师正在和几个佣兵打成一团，远远看上去，夏天的湿热的雨林背景都仿佛被忽略了，只剩下闪烁的人影和犹如冰与火之舞蹈一样的法术的炫烂和迷离。
站在亡灵法师面前，神圣风暴金色的流彩围绕着利加旋转着，旋转着。
“那边那个圣骑士，你居然和亡灵法师在一起！你是暴风城的人？“佣兵中有人大吼道，但很快，声音就被硬生生地打断了。
“暴风城的圣骑士？”利加笑了起来，“当然，我现在觉得我真正像个圣骑士。”
利加仿佛看到那个亡灵法师僵硬的脸也露出了微笑。

“怎么回来了？”
“我想问你两人结伴逃亡沿途谁付钱。”
“我没有让小孩子结账的习惯。”
“那要床上服务不？”
“我没有让小孩子提供……什么？！”
“很好。”利加走到亡灵身边坐下来，放下两只烤鹌鹑，“我们商量下下一站去哪里，诺森德怎么样？”

fin