裁缝
BY 良良

里徳纳斯第一次见莉拉.歌符是在幽暗城魔法区的一个阴暗的拐角，她那时候正和大法师打得火热，露出半边坚挺的乳房，她没发现里徳纳斯无意的打扰，当然也有可能是她压根不在意，倒是大法师咳嗽了两声，她才回头来，看到有点尴尬的里徳纳斯，半眯着眼睛，微微笑了一下示意。
莉拉.歌符，布瑞尔的裁缝，没事的时候会帮忙跑跑腿，像在污水横流的阴暗角落里散发着蓝色微光的幽灵菇。里徳纳斯瞄到她脚下放着一包草药。
是来送材料的，里徳纳斯想。

应该说莉拉是那种看不出年龄的类型，一眼看上去仿佛三十有四，风韵尤存，但看清楚一点，又仿佛只是个二十来岁有点迷糊的小姑娘，从她的身材倒毫无疑问看得出来她生前是个发育成熟的女人，但脸的变化毕竟太大了，乌黑的嘴唇和黄色的眼睛在活人看来是相当另类。
但这不妨碍大多数亡灵对她的审美评价，她……很性感。
在幽暗城，莉拉是一个极其平凡的人物，她既不是一个出色的法师或则术师，也不具有炼金和铭文的天份，就她的才能看来，她只是一个普通的裁缝，据说是因为她生前是一个裁缝，但手艺也很一般，单调的样式，偶尔上面会描上几片路边银叶草的式样。
既然没有强烈的复仇欲望，里徳纳斯无法明白她当年为什么有那个意志力追随着女王，也没法明白是什么支持她到现在，作为被遗忘者中最老的亡灵之一，莉拉却像幽暗城角落里静静飘落的尘土。

“你到底为什么存在这里？”
“开始时很多人也问过我这个问题，但现在他们渐渐都不问了。”莉拉笑道，在橘色的灯光下，旅馆的小酒桌前坐满了各色各样的亡灵，角落里还有几个不时发出笑声，聊得正欢的漂亮的辛多雷，她们手指上戒指散发着迷离的光彩。
“没关系，我也不知道我为什么存在到现在，不过我很快乐。”里徳纳斯回答，他端起他身前的酒杯，“但你一点也不快乐。”
莉拉一下把里徳纳斯拉过来，吻了上去，肤色黯淡的手臂圈住他的脖子。
里徳纳斯的手僵住在桌面上。
“有什么关系呢，这重要么？…”她在吻的空隙里回答，没有扑面而来的温热气息，亡灵的湿吻再激烈，也是冰冷的。然后她把手伸进里徳纳斯的长袍里。
旅馆的老板识趣地把一条银钥匙放在他们桌边。
里徳纳斯想今晚大概是不用回幽暗城了，他得想个说法给他的训练师为什么送个卷轴要在布瑞尔过夜。
莉拉.符歌就是这么个被遗忘者，她几乎对任何来自被遗忘者要求的性行为都不会拒绝。
她是个裁缝，一个只会做些中低档次服饰的普通裁缝。
下半夜的月色相当好，澄澈的月亮挂在提瑞斯达深蓝色的夜空里，废墟建筑如剪影一样，一望无际。
“你骗人的吧…你以前不是个裁缝。”
“为什么这样说，我的手艺有差到这地步吗？”莉拉歪着头，抱着腿坐在阳台边，皎洁的月光打在她随意搭着的长袍下的身体上，让她暗灰色的皮肤看上去有一瞬间的复活，洁白如脂。
“不…我看过你拿线的动作，非常熟练，但却是死的。”
“我们本来就是死的。”莉拉微微一笑。
里德纳斯不知道如何反驳她这句话，但他心里似乎有个想法如澎湃的浪花一般涌动。
——死去？

“你说莉拉.歌符？”炉灰庄园的阴沉着脸的裁缝师说道，他慢慢地拨弄着手里的线卷，“……她刚来的时候我听说过她的事，但我知道得也不多，据说她以前的丈夫是个牧师。”
“牧师？”里徳纳斯重复了一次这个词，他的印象里牧师就是那种治疗的队友或者难缠的敌人，“神圣牧师还是暗影牧师？…”
“不，只是个乡下教堂里给村里的人祈祷的牧师。”
那么死前她只是个没上过战场的平民，平平淡淡，以为可以就如此度过一生。平静的生活是什么样子的呢？她那时候做的大概只是给村里姑娘的裙子绣上花边，小伙子的袖子缝得牢靠些，而不是那些为了战斗需要一切从简的暗色袍子吧，这样的生活，莉拉从来没说过，里德纳斯也无法想象。
“她丈夫已经死了么？”
“大概是死了，和她的儿子一起死了。这个我不是很清楚。”裁缝摇头又拿起一卷毛线，把戒尺放在毛料上，“你如果真的关心她的话，何不亲自去问她？”
“我只是好奇罢了…”
“好奇？”老裁缝完全干枯的脸咧开一个一眼看上去有点可怕的笑容，他转身叫他的妻子兼学徒——一个同样看上去凶巴巴的女亡灵，把里徳纳斯送来的染料一一放到架子上，“那祝你好运了。”
里徳纳斯想自己是时候走了，道别以后，他正要转身离开，然后想到了什么事，又回过头来，“老师傅…你和你的妻子是以前也是个裁缝么？”他问道。
“不是。”老裁缝头也没有抬，似乎在用心地用尺子在布上比划。
里德纳斯停住了脚步。
“术师！一个只会喝酒和打女人结果把命赔上的术师！好奇完没有？”老裁缝仿佛不耐烦地沙哑着声音吼道，他低头画着布上的花纹，却把毛线抖到了地上。
女亡灵咳嗽了一声，墙角壁炉的火一下子升腾了起来。

“你想知道我的过去？”莉拉一下睁大眼睛，但随后又微笑起来，“为什么想知道？你对活着的生活有兴趣？”
莉拉送来了新的药剂，她细长的手指捏出一瓶红色的药剂，看了看，然后一瓶瓶放进箱子里，放好了然后挑了个位置坐了下来，她刚从炼金房出来，然后顺路来魔法区送东西。当然她照例要在两个地方都呆很久。
里德纳斯固执地认为她是来看自己的，并且忽略她有点精神不振的表情。
“我是对你有兴趣。”里徳纳斯回答道。
“真的？”莉拉笑着，抓了抓她有点乱的发尾，“你太会骗人啦，不过你的年纪只能当我儿子。”
“你儿子？”里德纳斯重复道，他抬起眼，莉拉到底活了多久，他倒是没问过，她的眼角看不出皱纹，她试过夜里往脸上抹各色的药水留住一点点逝去的痕迹么？而或者这些对他们而言是不重要的？从莉拉满是笑意的脸看不出任何答案。
“恩……如果他和我一起的话肯定会成为一个比你厉害得多的法师。”莉拉在椅子上伸着懒腰，“你真的有兴趣的话，等你变得更厉害了，我带你去看我以前的家吧，我需要有人保护我。我也想回去看看了。”
“你以前的家？”
“对啊，其实我都没打算过再回去了。”莉拉吃吃地笑起来，细长的手指捂住额头和眼睛，“事实上那里离这里并不远，就在以前洛丹伦的北边，我们现在叫那地方东瘟疫之地。”

“事实上，被遗忘者势力刚刚形成的时候，没有一个成员不是战斗的力量，莉拉.歌符也不例外。想也知道，天灾不需要一个负担，她也不可能能存在到女王起事的时候。”皇家区门前一个德高望重的卫兵长用苍老又缓慢的声音说道。
“那她为什么会后来……”
“你先听我说……”亡灵卫兵长继续慢吞吞说道，里德纳斯甚至怀疑他这样的速度到底是不是一个战士，会不会被人砍下脑袋来还没发现过来，“当时部队里给各个集合到这里来的亡灵分配任务和岗位，莉拉被分配去了牧师的训练那里，你知道，对于亡灵来说，成为一个神圣牧师并不是所有人都可以做到的，昔日为你带来力量的信仰现在却给予着你痛苦。而她却恰恰却有着这个天赋。但意外出现了，”卫兵长握紧他手里的战斧，他停顿了一下，继续道：
“可是让人想不明白的是，她第一次在战场运用圣光治疗的时候，却突然情绪崩溃了，尖叫着哭喊起来，没控制好的圣光一下把她身边好几个亡灵都灼伤了，她要治疗的几个同伴更是当场灰飞烟灭。”
里德纳斯沉默着，他在想象莉拉在魔法阵边缘疯狂地撕扯着自己的头发，长袍，绿色的血迹沿着她的手指缓缓流下的样子——他想象不出来。
“你可以想象当时的状况吗？后来她差点要被我们杀死——不过我们最后还是没这么做，那次以后第一代的被遗忘者再也没有人愿意搭理她，她似乎真的被遗忘了，唔，被被遗忘者遗忘了…再后来，开始有新的亡灵加入了我们，新人大多不知以前的事，她就给新兵当裁缝，一直到现在。”卫兵长念念有词，似乎叹了口气。
“她想必不是故意的…她事后有说过原因吗？”
“没有，她只是一直不说话。”
里徳纳斯沉默了一会儿，和卫兵长告别后，直接往布瑞尔走去。

“你怎么又来了？莉拉不在，法师，她今晚也不会回来。”炉灰庄园只有那个女亡灵在那里。
“请你等她回来把这封信交给莉拉，请务必交她。”

“你是个笨蛋，”莉拉在最后把里徳纳斯从路边的混战中拉了出来，火焰漫天，吟唱着死者之歌的百转千长，瘟疫之地的垢气和升腾的火光迷蒙了她的眼睛，她平时总是像迷雾一样的声音现在沙哑着，“你现在怎么能来这里！”
“咳咳…”里徳纳斯扶着她，“我只是好奇。”
“那早就被腐蚀的地方早去看迟去看有什么区别？”莉拉长叹道，平时不上心的表情终于有了悲伤，她拖着他，“你是和我来这里的人之中最弱的一个了，跟我回去。”
里德纳斯没有动。
“我不是好奇这个…你根本不需要任何人的保护。”里徳纳斯指着前面的地方，那一片火海，“你为什么会施火系法术？为什么一直在做一个裁缝？为什么你不想报仇却总是那么绝望？”
莉拉瞪着他，他也回看着莉拉，她手里拿着一把刀刃发着蓝光的匕首，里徳纳斯那一瞬感觉到一丝寒意闪过，好像那冰蓝的匕首已经划过他的骨骼。
他依然看着莉拉，抓紧她的手。
最后莉拉露出投降的表情，“我现在知道其实你不像我儿子，像我丈夫，那个平平凡凡一辈子奉献给了圣光的传播，却死在自己信仰下的傻瓜。”
“哦，他是被圣光杀死的，所以你特别恐惧圣光。”
“你只说对了一半，当时差不多所有人都被瘟疫感染，我一家都是。”莉拉指着路边的一块空地，“这里曾经是一座教堂。”
她走到其中一个位置，仿佛那是映着从顶部镂下七彩玻璃光，放着几束宁神花的祭台：
“我要成为一个伟大的神圣牧师，莉拉，你相信我。”莉拉做出严肃的表情。
她又走到一边，坐下来，一脸微笑：
“你这个笨蛋吗？我才不信呢！你会带我去很远很远的地方吗？你能保护我？”
莉拉又走到祭台的位置，继续说：
“当然会，当然！我们以后会走遍这片大陆，我们到处帮助有需要的人，用圣光驱散黑暗和邪恶…”
“好啦，我的勇士，我以为你要收拾包袱去当个圣骑士了，你想当个牧师吧…我没那么多要求啦，只要我们能在一起就挺好的。”莉拉在坐在一边说。
“我们会在一起的，圣光是我们的见证！”她说这句话的时候声音已经带着隐隐的哭腔。
里徳纳斯看着莉拉的自说自话。
就在这时候，一把匕首从背后插进了里徳纳斯心脏的位置。
他看到莉拉讶异到痛苦的表情，飞扑而来的大火球从他耳边呼啸而过。

那天里徳纳斯醒来的时候已经躺在幽暗城炼金区的修复床上，莉拉往他身上抹药剂。他觉得那黑黑的爬满蟑螂的天花板真是很美好。
“我还没死？”他张口问。
“不，你早死了。”莉拉答非所问，“一群联盟的哨兵给了你几刀。我们离他们的哨塔太近了。”她把药瓶拧紧放在一边的抽屉里，然后合上，再走过来靠在里徳纳斯床边。
“然后你一个解决了他们？”里徳纳斯费力地转头看了看自己的伤口，“圣疗术？你已经把治疗的圣光控制得很好了嘛。你其实可以重新当一个神牧的。”他思想了一下说道。
“想不想再试一次？”莉拉脸上露出她往常迷雾一样的笑容，她凑上前来，胯坐在里徳纳斯腰上，弯下腰把脸贴到里徳纳斯脸边，“不用害怕，放松点，不会很痛的…”
“靠你别乱来…”里徳纳斯一句话没说完，嘴就被莉拉用一只手捂住，他的伤比他想象中要重，他发现自己挣扎不开，双手被莉拉的膝盖压住，“我其实还是很喜欢你的，至少你是第一个为了我不要命的人，但你真的太多事了，你干嘛非要去好奇我对圣光的记忆呢，本来我们可以好好在一起的。”
几点圣光的从莉拉的另一只手散发出来，她往里徳纳斯的肩上按去，里徳纳斯就往旁边缩一缩，她再按下去，他又再缩一缩，莉拉也没把他拧得很紧，“怎么，你很害怕？”她在里徳纳斯耳边细语，“是我给你一刀的，刚好有一队血骑士过来救了你一命，啧，我没想到会遇见那么多事的辛多雷……”
她猛地把她的手按在里徳纳斯手臂上，里徳纳斯剧烈地抽搐了一下，手臂上发出嗞嗞的像烧焦一样的声音，他被莉拉按了下去，“你知道吗，我的丈夫，就是在这种圣光下消失的…但他死前竟然笑着还告诉我，他的信仰拯救了他。我当时是什么感觉都没有，当然像你这样没有生前记忆的被遗忘者，肯定不会明白我有感觉的时候是多么痛苦。
“信仰是带来力量的源泉，所以只要心里的信仰坚定的话，亡灵也是可以控制圣光的，我在接受神圣牧师训练的时候一直有人这么告诉我，那我的丈夫为什么要死在圣光之下……他是那么坚定自己的信仰，把整整一生都花在这个信仰上面。
“我本来已经不想知道答案了，但是你怎么就那么多事呢……好吧，你现在告诉我为什么吧。”莉拉温柔地把她的手从手臂一直往他的脖子上移。被烧焦的气味渐渐蔓延整个房间，里德纳斯感觉现在自己是一条被钉在砧板上的鲶鱼，他肯定刚才抹的药剂除了修复还有麻痹之类的作用，他甚至无法卷起身子。
“你可以告诉我为什么吗？”莉拉最后把她捂住里德纳斯的嘴的手伸开，她把里德纳斯的喉咙烧坏了一点——大概还能说话吧。
里德纳斯动了动嘴唇，莉拉靠近来，终于听清楚他的声音：
“你为什么不亲自试一试呢？”他平静地看着莉拉。
“我不相信圣光这种愚蠢的东西。”莉拉笑了起来，明明和平常一样，现在看来却让人冷得心慌。
“那你可以用我试试，”他说道，莉拉睁大眼睛，用力按着他的双肩，看着他，好像想从他暗黄色的瞳孔里看出他内心的想法，但她没有发现她自己的眼睛却恰恰，透漏了自己的惊恐。
“没关系，我相信你。”里德纳斯说道。

“你知道吗…我儿子说他长大后要去达拉然成为一个法师。”
“当法师挺好的…当然那需要点运气。”
“我也是这么说，虽然我心里并不怎么相信一个老爸是乡下一辈子平平凡凡牧师和老妈是个裁缝的儿子会有什么法术天赋，但我真希望他真的能成为一个法师。问题是他运气显然不如你好，如果他知道他是死在一个法师手里，也许他会有点安慰吧。”
莉拉说完，对躺在床上的里徳纳斯露出了一个苦恼的笑容。
“你儿子……是你杀死的。”
“是的。”
里德纳斯沉默了一会，再次开口道：
“你即使是不想当一个神圣牧师，可是你也不适合当一个法师啊，对了，你还没告诉我到底怎么会火系的法术的。”
“我决定当一个法师，无论是多么蹩脚，但我想当个法师。”她无视里德纳斯的问题，自顾自地说。


END