遗忘者（二）
by 良良
哦，无畏的骑士，请为我指点迷津…

一
“你说我们回去那座城市？”里德纳斯坐在地板上，抬头看着阿尔森，低垂的眼皮充满了疲倦。
“是啊，”旅店橙黄色昏暗的灯光下，阿尔森穿着他白色的睡衣，红色的头发蓬松地搭在枕上，他伸手盖上被子，“那里应该可以找到你失忆的原因吧。据我所知，亡灵很少会忘记生前的事，除非发生了什么。”
“天真……”吹灭油灯那一刻，里德纳斯说道。
阿尔森翻了翻身，面对着墙，不做任何回答。

那天我明明看着城市被毁灭掉的……

第二天下榻的村子热闹非常，纷飞七彩的烟火把原野墨蓝的夜空都染成了灰蒙蒙的，笼罩着烟玻璃一样，一群孩子从阿尔森身边穿过，脸上的欢乐让阿尔森产生一种远逝的味道。
“今天是这里的丰收节哦，大家都在玩烟火呢。”旅店热情的老板娘说道，抓了一把糖果放在阿尔森手里。
剥开糖纸，亮晶晶的糖果像童话七色的世界。
阿尔森看到老板娘也抓了一把要放在里德纳斯手里，阿尔森并不确定里德纳斯吃不吃这些小玩意，他从小听艾诺那骗子说亡灵什么都吃，尸体，腐肉，路上见到什么都可以开餐，然而他真正和亡灵（真讽刺）相处起来，发现亡灵的确什么都吃，当然包括人类吃的东西，奶酪，面包。倒没真的见他吃过谁的尸体。
糖果呢？阿尔森担心让老板娘尴尬，正想替里德纳斯接着，然而里德纳斯却伸出手来，从笑容满面的老板娘手里接过一捧五花十色的糖果，剥开一颗放进嘴里，认真地咬碎。
里德纳斯似乎非常喜欢吃糖果，一直听见他咬糖果的声音，阿尔森就把自己的全给了他，他就抱着一大包花花绿绿的糖果在一边嚼，平时微微弯着的腰配上现在的动作让里德纳斯看上去有点孩子气。
“我还以为你现在对味道没什么感觉…以前也没见你那么喜欢吃糖…”阿尔森看着里德纳斯的样子忍不住有点想笑，“你说过糖吃多了会变笨蛋的。”
里德纳斯怔了怔，正想回答，外面传来了几声特别猛烈的烟火声，天空光亮如白昼，四处响起了欢呼声，沸腾如水。
“晚会开始了。”里德纳斯灰黑细长的手指指着窗外，稻草堆升腾的火焰把他黯淡的眼睛都映亮了，欢乐的人群围着火堆跳起古朴奔放的舞蹈，蜂蜜啤酒的味道，烤肉的油香，弥漫在空气里，“把酒喝完的可以拿奖品哦。”戴着花环扎着大束麻花辫的小姑娘捧着碟子笑咪咪地给人群递上啤酒，“哦，无畏的骑士，请为我指点迷津…”一边吟唱起悠然的旋律，小姑娘把放酒杯的托盘举到阿尔森面前，眼眸如星。
就像那个暗夜精灵历经千万年，依然朴素的目光。

“啊，可爱的女士，你的笑容比你手中的酒更加醉人，你的手如蜜糖般芬芳…”当年，艾诺用他漂亮的达纳苏斯语让一个站岗的暗夜精灵涨红了脸，后来阿尔森忍不住讽刺道：“刚才那精灵肯定比你奶奶还老…”
“一个骑士啊，是永远要让女士在你身边感受到她是尊贵而美丽的，这和年龄没什么关系。”艾诺微笑地摇摇头，“当然，因为你是个骑士，你表现应该比我更稳重些。不要让女士失望，更不要让她们为你心碎。”
“不要为你的花心找借口好吗？！”阿尔森依然一脸鄙视。

“啊，火烧到树上了！快去救火！水！！”人群传来一片大喊，把阿尔森拉回了现实，恍忽间，阿尔森远远看到那里升腾起明晃晃的火焰，场面一下子混乱起来。
火焰在树上窜得很高，很高，仿佛能烧到月亮那里。
树太高了，要淋灭火焰基本很困难，阿尔森摇滚头，看着人们徒然的努力，大家也渐渐发现无能为力后，只是站着看着火焰的跳动，阿尔森感到有人拉着他的衣服，回头看到麻花辫小姑娘站在他身后，漆黑的眼睛有种说不出的伤感，“你能帮我救这棵树么？”她说道，咬着唇。
“大家放弃了，这火救不了。”阿尔森回答道，“这也不是多重要的事吧，美丽的女士，这只是一棵树…”
“可是那是几年前一个路过暗夜精灵姐姐种在这里的！她跟我说过，当这棵树死的时候，她外出寻找的爱人，就永远不会回来了…”
“那…”阿尔森觉得那只是个莫名其妙的说法，然而说到暗夜精灵，他突然想起那张为艾诺涨红的紫罗兰色的脸。
永远不要让女士为你心碎，无畏的骑士…
他的战斧可以保护这位小姑娘免受伤害，却无法实现她的愿望。
爱人…也许真的注定是无法回来的。
火愈烧愈烈了。
这在那棵树一小圈的上方，突然下起了淡蓝色的冰雨，纷纷而下的蓝宝石般的碎片，寒冷笼罩起灼热的火焰，火熄灭了，树尖而下乃至一圈的大地都结起了一层薄薄的冰，人群不约而同地抬起头来，冰雨带来的寒意丝毫没有影响这奇迹一般的美丽，麻花辫的小姑娘发出一声喜悦的叫声，向那棵树奔跑过去。
“Blizzard（暴风雪）。”阿尔森头也没有回，喃喃道，“真是你风格呢。”
里德纳斯把施法的手放下来，“我只是感谢他们的糖果。”
“我没想到你会出手…以前我可被你这招弄得没少冷病的。每次你都是一声不响往天上一指，然后就下起冰雨来…很大的暴风雪，把一切都冻结了，然后茫茫的野外，就剩下我们两个。”
身后没有回答。
“是你吗，你回来了吗？”阿尔森转过身来，然而在他面前的只有里德纳斯瘦削黯然的侧颜。
“我只会施小型的，冰系并不是我擅长的，”里德纳斯道，他把最后一颗糖果放进嘴里，咬碎，“你和我打过应该知道，我一直是奥术系的。”
“洗掉吧，”阿尔森简短地说，走近来，手指轻轻卷起里德纳斯的发碎，“你适合冰系。”
“我拒绝。”里德纳斯回答得更加简短，“我不是他。”
阿尔森缠着里德纳斯头发的手猛然收紧了。

“你就对你的过去没有一点好奇么？”
“我说过你根本不理解被遗忘者。”里德纳斯坐在旅馆房间的角落的阴影里。
“你说的话，我乐意听的。”
里德纳斯站起来，走到床边，“你想听睡前的故事吗？那会是一个很可怕的故事。”他轻轻说道，他伸出他干枯的手，手指上一枚银色的戒指发出黯淡的光，“你只要记住我已经死了，那就可以停止很多想法了。”
“不行，”阿尔森拉住里德纳斯的手，把他抱紧在怀里，里德纳斯瑟缩了一下，却又很快地平复下来，空洞的眼睛看不出什么感情，阿尔森对只是单薄骨头的冰凉身体有着陌生的疏离感，他把脸埋在里德纳斯并不浓密的碎发里，“你就是你。”

二
“你什么时候开始和加入被遗忘者势力的？”阿尔森背着他那巨大的战斧往前走着，前方是山峰高低不平的岩石群，“我的意思是，你最早的记忆是什么时候？”
“我第一次把一个人族的战士掐死的感觉我到现在还记录清清楚楚…”里德纳斯灰暗的脸浮起一个若有若无的冷笑，“真是美丽的记忆，是吗？”
“你这是不想回答？”阿尔森停了下来，露出不快的神色。
“所以我说你一点都不了解被遗忘者…”仿佛无视阿尔森的不满，里德纳斯笑起来，笑声充满了讽刺的尖锐，“我醒来看到这个世界的时候，只有破碎的残垣，惨白色的月光，比残垣更破碎的自己，比月亮更惨白的黑暗女王坚硬的脸庞…生者带着恐惧穿过我们的死亡，我们被迫一直向前，废墟成了我们第一个停留的地方，从那刻起我就知道我愿意永远效忠的对象…”
“行了，用不着文绉绉的，明明除了背符文连几个句子也写不通顺的人装什么吟游诗人…”阿尔森打断道，然而突然也好像意识到自己的碎嘴和思维的错位，猛地打话掐住，一下子四面除了风声，隐隐约约的野兽鸣叫声，一片寂静。

那天，阿尔森出门看到一个穿着浮夸布衣的吟游诗人在路上唱着一首奇怪的诗。
“那个吟游诗人唱的搞笑诗是怎么回事？谁的故事被编成这鬼样一定想去揍那个写诗的。”阿尔森皱眉。
“这诗人鉴赏力不错…还有这诗是我写的那个故事就是你昨天去野猪园逛了几圈的事你说谁想揍谁来着？”双手发光，艾诺的笑容无比灿烂，麦色的脸庞上那双水蓝的眼睛无辜得很。

“我说的是实话。”里德纳斯细语道，风的声音在他们耳边呼啸着，阿尔森不言语，他静默了一会，又补充了一句，“还有，我不是他。”
阿尔森猛地转过身来，里德纳斯反射般地往后一闪，然而只是那一瞬风的呼息之间，里德纳斯看到战斧还是落到他脖子前，他抬头看着一只手拿着战斧的阿尔森紧绷的手。
也许应该结束这一切的…
“你如果不是他你早就死了…你就那么想死吗？你一开始难道不是好死不如赖活的吗？你现在又装什么有个性？”阿尔森说道，他声音提高起来，在山石间回荡着，“你从来就不是什么有气节的人，生前死后都不是啊！”
里德纳斯只是沉默地看着他，淡薄得像盐水，一点点浸入你的伤口，这种眼神让阿尔森的心绞痛起来。他反手一斧打到里德纳斯身上，冲力让里德纳斯摔出了几米远，然而里德纳斯依然不言语地站起来，捂着伤慢慢地走过来。
“我是不想死，死过一次的人是不会再想死的…但不代表我必须无休止地忍受你的可笑想法，如果我生前不是那个法师，我演演戏没关系…但现在不行了。”
“你…”
“变节背叛和欺骗对于被遗忘者并不可耻，可耻的是，”里德纳斯甚至不愿意看着他，“执着这些活着的事。”
“那你见鬼的干嘛在的面前出现啊，”仿佛是一下子怒火的爆发，阿尔森抓起里德纳斯的衣领把他摔到地上，看着他在地上不声不响地支撑着仿佛随时会散架的身体尝试着站起来，“你以为我很高兴看到你这个样子！连站在阳光下都会腐烂…”阿尔森无法抑制自己的动作，挥动着他的战斧，一道道刃风挥打到里德纳斯身上，里德纳斯一边伸手挡着，一边踉跄着往后退，“滚，最好不要让我再看到你。”
直到里德纳斯的身影渐渐远去，四周除了若隐若现的野兽鸣叫渐渐归于寂静时，阿尔森才意识到这几天这真是场闹剧。
残阳的最后一丝光辉被突兀嶙峋的石林吞噬。
自己仿佛回到了十几年前，那个任性的少年，说着不负责任的话，好像那个包容自己的人，还在眼前似的。
真是蠢透了。

三
城里人来人往，仿佛一直以来都是如此的。
路口边上，阿尔森看着不远处高耸的城门。

“无畏的骑士啊，请为我指点迷津…”海湾边上传来鱼人迷雾般的歌声，直射的阳光下，荆棘藻在水底摇晃的叶子绿得逼人。
“捂住耳朵，注意方向。”艾诺提醒道，“我们一定不能死在这里。这只是个小差事，做完收到钱了我们就可以回家了。”
“不行了，我呼吸不了…那个…她们说…”
“我叫你别听啊！”艾诺抓住他的锁甲，用力把他不断下沉的身子扯出水面，拉到自己身边，“连自己的路都找不到的骑士，怎么为别人指点迷津？”
“我不能失去你…”阿尔森的眼神无比茫然，“你不会离开我的吧？”
“该死的人鱼歌声在你脑里起了影响…你现在听我说，”艾诺一咬牙，一巴掌扇到阿尔森脸上，“我不管你用什么办法，找路游出去，不然我就把你丢在这里送给人鱼当晚餐。”

“尊敬的圣骑士，你要进城吗？”
“是的，孩子，我只是想随处逛逛。”
“需要我带路吗？我对这座城市是非常熟悉的哦。”
阿尔森低头看了看他旁边的少年，他跳下坐骑--自从那个里德纳斯来了以后他都几乎忘了自己有坐骑这么回事，而那个里德纳斯又像不在意似的没提过这么回事，于是两人就这么走了这么多地方，再次召唤出来的时候才发现自己的徒步旅行是浪费了那么多时间。
不过被遗忘者和人类计算时间的概念是不一样的吧，阿尔森想到这个觉得有点烦躁，决定不再深究。
那个少年腼腆地笑了笑，阿尔森才看清楚他有一双水蓝色的眼睛，这瞳色时曾相识--但不知为什么阿尔森心底突然打了个冷颤，好像这眼睛过于澄澈，像一把尖刀刺进心里。
少年穿着件有点旧但洗得很干净的白法袍，怀里抱着本有点古旧的羊皮书，站在那给人的感觉就是“某古板修道院学徒”的形象，他看到阿尔森在打量着他，他脸一下红了起来，“不我不是要小费的…我是这里修道院的牧师…我有个任务是给一个圣光旅行者做个服务…您看需不需要我的帮助…”
“不需要。”
一把有点沙哑的声音在阿尔森身后响起来。
阿尔森看着身后表情相当不友善的亡灵，本来牵动唇角想讽刺两句的，但最终还是化为淡淡的笑。
“你来了。”阿尔森说。
“我想起我现在身上有你打下的BUFF，回去会被当成笑料的，然后就过来看看这里有什么东西而已。”里德纳斯斜着眼睛看着他。
“哦。”阿尔森回答了一声，也没去追问为什么他没拿掉那些并不是诅咒的印记。“既然来了，我们一起进城吧。”
“他怎么办？”里德纳斯顺手一只手勒住那个牧师少年的脖子，“他看到我了，要是他进城打报告我可很麻烦…”
阿尔森掉头看着那个被里德纳斯吓得仿佛不能动的牧师学徒。
“要是他回去打报告传回了暴风城说你和一个被遗忘者在一起，你也会有麻烦吧？”
“哦，”阿尔森淡淡说道，“你想杀了他，从一开始就想。”
“再过多些时候和他打的话…”里德纳斯冷笑了一下，“死的可能是我了。我干嘛要放过一个以后会杀我的人？”
“我可不至于没立场到这个地步。”阿尔森抓住里德纳斯掐着牧师少年的手，“你可是教过我，连自己的路都找不到，怎么为别人指点迷津。放手吧，我不想在这里打起来。”
里德纳斯耸肩放开手，“反正我也没别的选择，不是吗？”
“那…那个…”终于在里德纳斯的桎梏下解脱出来的牧师少年好不容易理顺气，“你们是朋友？”
“不是。”里德纳斯恶狠狠地说。
“是兄弟，至少他生前是。”阿尔森接口，心情似乎很好。
“那…”牧师睁大眼睛，看看那边穿着半旧不新黑色斗篷很不好相处的里德纳斯，又看看那边一身雪白板甲的阿尔森，然后看了看两人脸色。
阿尔森脸上还挂着淡淡的笑。
牧师迷惑地看着他们，然后若有所思。
“这真是太有趣了！请务必让我帮助你！”牧师少年一拍手，水蓝的眼睛洋溢着光彩，对阿尔森信誓旦旦地说，似乎把刚才的狼狈忘得一干二净。

四
“哦哦，多么感人的故事，为了生前的记忆而来吗…”牧师一边听着阿尔森的话，一边发出感叹，“像我这种小地方的牧师，这种经历简直就像传说啊。”
“愿圣光照耀着你，孩子，你还小呢。”阿尔森道，苦笑了一下，眼角里隐约带着无奈，城门就在他们不远处，“当几十年后，你经历了许多的事，你就会发现生死是再平常不过的事了。”
牧师摇头微笑起来，“不……”他说道，风尘吹拂着他的袍子，清亮的眼睛好像蒙上了一层阴影。
“啧…两个圣光守护者聊得真投缘…”里德纳斯轻盈地跳到一块石头后面，看了看城门，“我猜我一走到门口卫兵会围上来灭了我。”

“一，二，三，四…二十，二十个卫兵呢，你后退。”艾诺回头对阿尔森说道，“等下我叫你你再出来。”
“你当我还小吗？！”阿尔森站到他身边，拿出战斧摆出架势，“我和你一起打！”
“真是…小孩子。”艾诺举起他的法杖。
“你这混蛋去死吧！”好不容易从地上咩咩叫的羊变回来，阿尔森一支箭走上去，抓着艾诺的衣领，“你居然趁我不注意对我施法！”
坐在一叠尸体上悠闲地喝水，艾诺还看着阿尔森变羊了在地上爬了一会，“你一上去我还要照顾你呢，浪费时间。”
“你刚才明明…那很危险的你知不知道！”阿尔森激动地大喊。
艾诺定定地看着他，阿尔森的脸贴得那么近，明明晃晃的着急和惊恐，艾诺莞然微笑起来，伸出手勾住阿尔森的脖子，额头碰着额头，孤城的萧风鸣响着落日的温柔，他喃喃道：“傻瓜，这些小事让我来就行啦，你是个圣光守护者，不应该做这种事的。”

“行了。”牧师远远在前面城门打了个ok的手势，里德纳斯把斗篷和帽戴上，和阿尔森一起往城门走去。
“真是太顺利了。”牧师高兴地说，“我只是说我带两朋友过来，一个术师不太喜欢和别人打交道，他们就答应让你们这样进了。”
“什么，你说我是术师？”里德纳斯有点不满，“真是耻辱，我进人族的城可没试过那么窝囊。”
“你可以杀进去试试，我可不会出手的。”阿尔森道。
里德纳斯拉紧斗篷不言语，气氛又变得压抑起来。
“这座城自从几年前瘟疫以后，住的人就少了很多，基本是其它地方迁入的，城主也是国王新派过来的，他在这里建了不少修道院和教堂，你看我在那间就是这里最大的…”走进街道，牧师兴致勃勃地说道，指着城中间那雪白巨大的建筑，在阳光下闪烁着银子般的光。
巨大的建筑的曲线让阿尔森想起那振翅若飞的狮鹭，在碧蓝的天际下滑翔而过的身影。
不知为什么阿尔森心底又抽搐了一下，眼前闪过几年前这里还人来人往的街道，坐在角落的商人贩子，翻飞的灰尘。
“行了，我对你没什么兴趣。”里德纳斯打断牧师的话，“这里有什么原居民没有？”
“这我真的不知道…我认识的修道院的人比较多……”
里德纳斯翻翻白眼，一脸不耐烦，“那你知道什么？”
“恩……那个你想知道什么……”牧师有点紧张。
“我们先去我们以前住的地方看看吧，怎么样？”阿尔森道，他拍了拍牧师的肩膀，笑了笑，“你可以先走，没关系。”
里德纳斯抓住牧师的手臂，“我不同意。”他厉声道。
“他没有危险。”阿尔森道，他看着里德纳斯，“你太紧张了。”
“对你当然没有，哼，好吧，”里德纳斯松开手，耸了耸肩，“我就看看我们会不会再死在这城里一次好了。”
“我其实没打算走……”牧师小声说。
“走吧，”阿尔森微笑道，“我和里德纳斯有些事情做。”
“那……”牧师向后退了两步，“你遇到什么麻烦就来那个教堂找我，我永远是你朋友！”他举手一划给阿尔森留下了一堆ＢＵＦＦ，蓝眼睛充满温柔，挥手然后往教堂跑去。
“走吧，”里德纳斯道。
但阿尔森没有动。
“干嘛？”里德纳斯又开始有点不耐烦。
“你看看……这些ＢＵＦＦ……”阿尔森看着那一个个印记，“是一个牧师学徒应该会的吗？”
“哦，真恶心呢，我觉得事情有点节外生枝了。”里德纳斯冷笑道，“我还真应该感激他刚才对我那么客气了。”
阿尔森看了看城市中间那巨大的教堂。
“算了……他好像也没什么恶意，毕竟也是个圣光的追随者。”阿尔森若有所思地说。
“就是这样才可恨呢……你们这些圣骑士，不是底下都干着些什么不见的人的勾当的么？”里德纳斯看着阿尔森，流露出来的是明明白白的不屑。
“你有立场说么？”阿尔森好像并没有生气，他慢慢向前走着，“我们来这里的时候就说过，我说我们会效忠联盟的，你可是说得比我还大声，那天晚上却抱了一个血精灵孩子回来。
“我问你那个孩子你哪里抱的，你说几年前不小心搞大了一个血精灵的肚子，结果现在那个血精灵死了就留个孩子下来，我差点被你气个半死，暗夜精灵也罢了居然是个血精灵……老实说，我们死了这孩子也不一定到成年的年龄。更和况我们不能让他给这里的人发现。
“然后几天后那个孩子就不见了，你告诉我其实那个孩子不是你的，只是在战场上看到，怕我会伤害他才这么说的，现在已经给那个孩子找到收养的人了。我当时将信将疑。”阿尔森在一座小屋前停下脚步，“我一直觉得你在撒谎，那个孩子就是你的，你认为呢？”
“无聊，”里德纳斯简单地回答道，“你把那个孩子杀了，现在就没有那么多烦恼了。这孩子是谁的都是个负担而已。”
“那有可能是你的孩子。”阿尔森道，目光里闪过一丝——好像是愤怒的东西，“你知道吗？”
“重要么？”里德纳斯冷漠地回答。
阿尔森摇了摇头，不再说话。
只有街道边灰尘在他们雪白的板甲和漆黑的斗篷边飞扬着，闹市的声音宛如树叶沙沙的低吟，在慢慢远去。
“我们到了。”拐进一条巷子里，阿尔森走到并不起眼的小门前。
里德纳斯站在他身边。
阿尔森敲了敲门，却没有人回应。
“你有没想起什么？”
“没有。”
阿尔森推了推门，咯吱一声，门打开了。 
屋内布满了蛛丝，时光毫不留情地剥落着岁月的粉刷，看得出来房子被闲置了很久。
“这不是原来的屋子…”阿尔森道，他走到一面墙边，“我自从你死后只来过这里一次，我看到的是一片片的瓦砾，这只是原来的位置，刚好这么多年竟没人住。”
掉落着油漆的墙，紧闭的窗户，打开门后唯一的光线，两个被拉长的身影。
“奇怪…这附近只有这一间是空的…”里德纳斯低声说。
“通常是那类原因，闹鬼什么的。”阿尔森沉思，“我刚才问过那牧师，这里有个不太好的传说…说晚上会传来辛多雷的歌声…”
“…那可真可笑了。”里德纳斯走到唯一的窗子边，从窗子望出去，是铺着碎石子平静的街道，两边有这微微摇晃的小树，“血精灵的歌居然在这种地方出现。”
“那歌声我以前也听过，但现在我…”阿尔森慢慢扫了屋子一眼，“倒真觉得这里有点…不对劲。”

“你在干什么？”艾诺叫住站在墙角边的阿尔森，他刚披上睡袍，金色的头发搭在肩上。
“没有…我好像听到有人在唱歌…有时当夜深很静的时候，却不知哪里传来的，你听听——辛多雷，辛多雷…”他看着窗外，轻轻地跟着哼唱起来。
窗外夜色如水，满天的星辰就像要溶化一样。
“那是在战场上已经死去的可怜灵魂，”艾诺站到阿尔森身边，拍了拍他的肩膀，“我不会让你有这一天的。”
歌声戛然而止。
阿尔森看着艾诺，艾诺却没有看着他，他看着星空，没有再说话。
然后阿尔森再没听过在夜晚游荡的歌声。

两人沿着屋子转了一圈，最终又回到门前，“这里似乎没什么收获。”阿尔森道。
回到大街上，阳光暖暖地洒在他们身上，阿尔森的白板甲似乎也洋溢着温暖，里德纳斯却又把他的斗篷拉紧了些。
“那个…孩子，到底最后怎么样了？”里德纳斯问道。
“我后来拜托那个血精灵猎人帮我查了一下，前段时间终于查到了。”阿尔森回答，“他接受圣骑士的训练，恩，虽然对圣光的信仰和我不同，但活得很好。”
“是吗…那，就这样了。”里德纳斯喃喃回答，回头看了看身后那废弃的屋子。
“等等！”里德纳斯突然大喊，猛的转身往那屋子跑去。
里德纳斯闪进屋里，挖开一块地板，一层层土挖开，然后，里德纳斯站在那一动不动。
“怎么会这样……”里德纳斯喃喃说道。
阿尔森匆匆地跟进来，走到里德纳斯身边，往那挖开的坑望去，一瞬间也震惊得说不出话来。
是几具女血精灵的尸体，尸体已经腐烂了，只是依稀从体形和那双长耳朵可以辨认出种族和性别。
“怎么回事…怎么回事啊！”阿尔森忍不住扯着里德纳斯的袍子大喊，“我们家里怎么会有…这…”
“我不知道。”里德纳斯甩开阿尔森的手，一字一句冷冰冰的，“可能那个艾诺不是什么好人吧。”
“你闭嘴。”阿尔森打断里德纳斯的话，手掌握得生紧，“还没证据你不要诋毁他。”
“哦，变成他了？”里德纳斯轻笑道，斜着眼睛看着他，“不是我吗？”
“你…”阿尔森抓起他的衣领，里德纳斯一脸无所谓的表情，阿尔森的手抖了一下，最终无力地垂了下来，“我们看看是怎么回事吧。”他平静地说，蹲在尸体前。
“不就个血精灵吗，被挖出来又怎么样，就是杀了几个敌对阵营的而已，”里德纳斯道，“我听到了呢，辛多雷…她们的歌声。 她们跟我说想出来。”
“她们并没有成为被遗忘者。”阿尔森道，“是…被法术伤害至死的。这里……“阿尔森捞起一把泥土，细细地观察起来：“好像不那么平整，有点奇怪。”
“这里有段故事，圣骑士。”门外，传来那温柔的少年牧师的声音。
里德纳斯猛地闪到阿尔森身后，手上已经聚集起奥术的光芒，眼睛警惕地，狠狠地盯着门外那个牧师的身影。

（五）
门外，是一层卫兵，刀剑的光芒在日光下散发着寒气。
“我真没想到还是有幸存者呢…”牧师微笑起来，“也真没想到你们会把这些东西挖出来。如果你们不是来到这里…我会当你们是稀有的游客的。”
“看，我就说看看我们会不会死这里的。”里德纳斯这时候居然还有心情嘲讽两句，但眼睛却警惕地盯着牧师和周围的卫兵，做好随时反击的准备，阿尔森没有什么表情地扫了他一眼，然后目光又转回到那个少年牧师身上。
“你想怎么样？”阿尔森问道，他甚至没有动他的武器，或者说他好像对现在的状况并没有表示出惊慌，昏暗的房子里他的站姿依然挺拔，“还有你是谁？”
“我只是个普通的牧师……在这个飘荡着亡者哀歌的边境小城过着糟糕透顶的修行生活。阿尔森.莱库，我刚刚才知道你叫这个名字。”牧师自然地走过来，仿佛那不过是午后长廊漫步那样悠然，他来到阿尔森跟前，里德纳斯慢慢往后退着，始终和牧师保持着距离，阿尔森却只是没什么情绪地看着这个牧师，玻璃珠一样没有感情的眼珠动了动，“我们也只是想找回一段过去，我想…我并不知道我为什么要被城里的卫兵围捕。”
“你当然没有什么问题，问题是你身后那个被遗忘者。你和他在一起，自然是同党了。”牧师抬起头直视着阿尔森，蓝色的眼睛里还是带着那温柔的微笑，阿尔森却看得出来这微笑里隐隐约约带着让人心惊的自信：“我们做个交易吧。”
阿尔森不言语。里徳纳斯却冷笑了一声，“原来是这么一个圈套。我就说，用圣光的都不是什么好东西。”
“我可以让你离开这里，或者如果你喜欢也可以留下来，无论什么地方都很需要你这样的人才，”牧师顿了顿，“作为交换，你要答应我两件事。
“一是这个辛多雷尸体的事你当没看过。”牧师眨了眨眼睛，“二是忘掉那个法师，让这个亡灵接受圣光审判。”牧师甚至没有看里徳纳斯的位置，只是看着阿尔森的表态，“其实也就是说，”牧师摊摊手，“现在你自己一个人走出城去，随便找个旅店好好睡一觉，然后忘掉城里发生的事就可以了。阿尔森，你应该知道为了一个亡灵向自己阵营开战的话，代表什么。”牧师双手搭在他肩上，手指柔软得像阳光下的藤蔓，“记住你爱的艾诺已经死了，在你身边的亡灵已经永远不会回到你们过去的日子，被遗忘者的存在只有痛苦而已。”牧师说这话的时间仿佛是在低声祷告，眼里有着温柔的悲悯。
但又好像有的是实实在在的嘲讽。
阿尔森回头看着里徳纳斯，明明是在那么微妙又有点危机的情况下，阿尔森却觉得自己有点莫名地期待着里德纳斯的反应。
他会露出害怕的表情，说不要抛下他吗？
就像当年自己一样。
里徳纳斯却像不是在说自己的事一样，淡淡地回看着他，“你们啰啰嗦嗦真的很烦。”里德纳斯朝着那个牧师说道，“我是个被遗忘者，你们的痛苦与我无关。”
阿尔森忍不住微笑起来，这个笑容像一抹从昏暗的教堂里漏下的阳光。

“来到了！”蓝色终于到了尽头，阿尔森整个人都要扑到在沙滩上，一只手还扯着白袍子的一只袖子。
袖子的另外一端是已经昏迷不醒的法师。
“快醒醒！”阿尔森用力摇着艾诺的肩膀，过度的疲劳让法师原本并不结实的身体已经开始虚脱。
是艾诺一其拖着他游过了这片海域，阿尔森最终还是没找到路，那些歌声让他根本无法行动。
看着法师发白的嘴唇和紧闭的眼睛，阿尔森刚脱离了蓝色的恐惧又开始恐慌起来，一手抱起法师放在肩上，撞撞跌跌地往前跑去，他要找到这里附近的人，起码，要找到水源。
噩梦还没结束。
海滩边上几个身影向他们接近过来，迦纳手上的鱼钗在日光下发出银色的光。
阿尔森慢慢把艾诺放在脚边，抽出他放在背上的点战斧，弯下腰，眼睛警戒地看着渐渐走近的身影，做出备战的动作。
终于…轮到自己保护他了。
海风的腥味，和血腥一样。

里徳纳斯和阿尔森互相背靠背站着。
空气里没有一丝风声，窗外小道上树影婆娑，投到小屋里是静谧的，祥和的。
除了铁的味道。
战斧已经在阿尔森手里，战斗一旦开始，谁也无法预测他会走向怎样的未来，也没有人能阻止那个未来的来临。
向自己阵营的人开战，那是一条死路。
里徳纳斯不再出声，他的精神紧绷着，他漠然的扫视四周，几重卫兵的包围要突围很难，至少，他知道对于他来说几乎是不可能的。
但阿尔森并没有看那些卫兵，他全神贯注只看着一个人，斧头的重心从一只手换另一只手，又再换回去。
是那个有着蓝眼睛的腼腆白袍少年，那个牧师。
如果那个牧师的存在感是一的话，那些卫兵的存在感是几乎可以忽略不计了。
“我上去开路，牵制那个牧师，如果你看我不行了，你走你自己的行了。”阿尔森用很轻松的语气说道。
里徳纳斯没有说话，他的眼睛让人看不出神态。
一阵风吹下几片叶子到窗台。
圣骑士已经出手。
牧师的嘴角浮起了一丝白玫瑰般的微笑。

（六）
“我第一次见到这样的人…虽然我真觉得你太傻了。”牧师说道，他笑了笑，然后伸手推开圣骑士放在他脖子上的斧刃，阿尔森的抓住他肩膀的手也松开了。
阿尔森再次苦笑了一下。
刚才圣骑士出手就直取那个牧师，旁人看来牧师也在步步相逼地还击，但事实上却根本没有下任何杀手，像猫在逗老鼠似的，只是偶尔会仿佛是悠闲地念几句祷文恢复。
这营造出慢性毒药一样的绝望感，阿尔森还意识到，几层人墙的围攻下，亡灵却渐渐显出体力不支，卫兵手上的武器都是有圣光咒语，这对亡灵而言更是致命。
这样下去他们恐怕是逃不出去的。
“投降怎么样？自己把武器放下，还是的按着你在地上让你放下？”牧师的嘴小幅度一张一合，在乱战中这声音细不可闻，但却通过法术传到阿尔森耳朵里，“我答应不会伤害你的。”他笑了笑。
阿尔森开始并不言语，只是默默还击着，但他的沉默并没有坚持太久，他看到里徳纳斯已经支撑不住了。
“我留下来，让他走可以吗？不就一个亡灵而已。”阿尔森细语道。
“唔…”牧师像在认真考虑似的，“他走了你要走就容易多了，是不是？还有你有什么立场讲条件？”他脸上的笑冰冷冰冷的。
“我不会走的。你想要一个战俘还是一个骑士？”阿尔森回答。
牧师没有立刻回答，然后他看着阿尔森，好像要从他眼里看穿什么似的，然后他一下拉住阿尔森的手，“抓住我，他们会放你出去的。”他细语。
阿尔森顺势把牧师拉过来，把战斧放在牧师脖子上。
“全部停手！”
放眼望去已经看不到小城高耸的城门，牧师整理了一下他的长袍，“好久没离开过那么远了，”他深呼吸了一口，森林清爽的气氛似乎让他很快乐，“你们要到哪里去？”
“去继续调查这件事，”阿尔森回答道，里徳纳斯坐在一旁并不搭话，“但不管怎么样，我会跟你回去的。”阿尔森说道，他把战斧收了起来。
“你走吧，我还没蠢到那地步，当然你想留下我也很欢迎。”牧师的笑变得有些伤感，“我是不想看到你受到伤害。你不应该趟这混水的。”
“你只是在履行你的职责而已，”阿尔森说，心里却想我也不蠢，怎么会不知道这牧师要是起了杀心那那些卫兵来不来自己和里徳纳斯也不是他对手，他有点不自在，特别是里徳纳斯还坐在一边听着牧师说这些话，虽然里徳纳斯看上去压根对这不在意，阿尔森决定干脆把话挑开了说，“我真的想知道那里发生过什么，城主。”他说道。
里徳纳斯心里被抽搐了一下，当然他的表情尽情没表现出来，但他不由地看了过来，这个牧师并不简单，他也渐渐看得出来，自知不是对手也就干脆听天由命了，这世上对圣光有天赋的人也不是没有，但这少年年龄如小，看上不过十六七岁或者更小，说是城主也太不合常理了，他好像隐约想起了什么，但又模糊得很，于是他使劲想起来。
“哎， ”牧师摇摇头，“我可以告诉你，但没什么意义，真的没有。我想那位法师，我说艾诺，”牧师叹了口气，“也不希望你再纠结这个问题。”
“我明白你难处，也不要勉强了。”阿尔森说道，“但我要把这件事查清楚。艾诺…”他想起那洒满阳光的小屋，艾诺曾经在那里一页页翻开那巨大的羊皮书的身影，半长的头发，飞舞的光尘，然而突然画面又变成了那辛多雷干枯的尸体，“我不能……让他生前还有什么遗憾。”他握紧拳头。
里德纳斯耸了耸肩，找了个地方坐了下来。
牧师再次看着阿尔森，再看了看旁边的里德纳斯——两人一个认真一个漠不关心，然后连连叹气了两声，白嫩的手扶着额头，“哎哎，算了算了，我还是告诉你吧。”他在一边的石头坐了下来，“你们要是再回去找死，我可不敢肯定我还会放了你们，我把我知道的告诉你们吧。
“我来接管这城的时候是接受了国王亲自的派遣，这个边境地方可不是一份好差事，当时瘟疫刚刚褪去，我就带着一批牧师来到了这里，这里几乎是没有一样活着的东西呢，我们当时第一件事就开始用圣光净化这些尸体，还有土地，然后把尸体烧掉。
“你们家那个区域是城里法师住的地方，有件事你可能一直都不知道吧，不过那个叫艾诺的法师一定知道，”牧师抬起眼睛，看了看城的方向，“那个城的法师有命令一直在做一些研究，具体是什么研究我也不清楚，清理居民尸体的时候，我对照过户籍登记，你，还有艾诺，两人的尸体都没找到。所以我对你们都有点印象，就在拆迁建筑那天我去了你们家。
“然后我看见了一具辛多雷的尸体，于是我特意搜查了你们家，我发现了一间地下室，下面是，”牧师转过头来看着阿尔森，阿尔森也看着他，阿尔森的眼睛里充满了迷惑和不解，牧师说道：“是牢房。
“当时我写了份报告上去，但是收到的回复是这是法师们研究的项目之一，我知道有些东西知道得越少越好，所以我没有继续问下去，但我百思不得其解的是为什么辛多雷的尸体是在你们家里而不是在地下室的牢房里，然后我陆续去看了其他法师的屋子，也发现了每间都有这么间地下室，于是我没有太深究，就把地下室填上了，我吩咐过人把辛多雷尸体烧掉的，但当时似乎出了点意外，他们直接把尸体埋了地下。
“后来我负责这里的重建，就像你看到的这里许许多多的建筑都是新的，还有白色的教堂，来来往往的圣光追随者，偶尔晚上会传来游魂的歌唱，这里的是一个充满悲伤的地方，虽然这片大陆哪里不悲伤呢。然后一段时间会有一些来见习的牧师在这里小住，这里交通不算很便利，所以常年都比较冷清吧。
“我能告诉你的就这么多了。”
阿尔森一时不知道说什么好，他需要时间消化牧师的话。
心里有点隐隐不舒服，他从来没有期待过艾诺是一个多么有正义感的人，他一直就是一个在光与暗之间拽取着一丝丝希望的法师。
黑暗和腐败从指间漫上了他的额头，阿尔森想起自从他们结束了颠沛流离的佣兵生涯，来到了这座小镇，艾诺从来没和他说过他的工作，也极少带过任何朋友来过家里。艾诺是有东西瞒着自己的，这毫无疑问了。
不过他并不怪艾诺的不诚实。
“你还想继续知道什么呢？”牧师问道，他仿佛知道阿尔森心里的矛盾，拍了拍他的肩，“既然说了，那我还是会尽量帮助你的。”
“我要去查清楚他失忆的原因，他最后能离开被毁灭的城市的原因，我觉得这和他的研究，还有那个在屋子里的辛多雷的尸体很有关系。”阿尔森说道。
“这些我都不能解答你了。”牧师无奈地说道。
“你已经帮助我够多了。”
“刚才跟我出来的士兵我可以想办法把事情压下去，但是我真的建议你不要再查这件事。”牧师说道，他再次看了一眼在旁边一直低头仿佛思考什么没有说话的亡灵，“无论是旅途的本身还是结果，都不一定会有意义的。”
“的确是没有任何意义，”亡灵突然抬起头来，黄色亮光的的眼睛看着牧师，牧师心里竟猛地跳动了一下，“但是我也有兴趣起来了，那个圣骑士的老情人，”他嗤笑道，“叫艾诺的法师是吧，虽然我是里德纳斯.戴祖，他做的一切和我无关。”
“不是老情人，是兄弟。”阿尔森皱着眉头，“你……算了。”他觉得有点无力感，他真的不知道要怎么面对这个亡灵。
是昔日的兄弟，还是带着危险的陌生人。
残损的身体早已找不到往日温柔的痕迹了，但心里却还有那一丝希望，想找到灵魂的相合点。
牧师看着他们也只能苦笑起来，他看着他们两个，他说道：“有时我真不知道该羡慕你们还是同情你们。”
“羡慕？别开玩笑了。”阿尔森淡然道，““圣光眷顾的王子”，伊瑞.深语。”
“你……”亡灵听到圣骑士的话终于把他刚才一直在想的事想起来了，“就是那个三十多岁还保持着少年一样的容貌的牧师？不过从来没听说过他有什么战绩，所以我了解也不多。”
“不要提几年前那个见鬼的恶心兮兮的外号了，最新那个叫“下流的堕落者”，大家都说我可是把灵魂出卖给了天灾才能保持青春的呢，和我好的人没有一个不让我勾引堕落的啊。”伊瑞冷笑道。
里德纳斯的表情有点想笑的样子。
“那是什么愚蠢的话？”里德纳斯吃惊地问道，对于失去了记忆而对人族没有什么理解的他来说，这些好奇倒不是故意的讽刺，“然后他们就把你赶来这里？人类都是那么不可理喻的么？”
“是调配过来，要是真的能抓到我的把柄，那就更不是能说清楚的了。不是人类愚蠢的问题，所有种族都一样的。”伊瑞回答，他少年一样不谙世事的眼神看着里德纳斯，“你知道得还太少。”
里德纳斯欲言又止。
“我们给你添麻烦了。”阿尔森道，他眼里充满了不安，“你放走了我们会有麻烦的。”
“的确有这个可能。”伊瑞微笑道，他突然双手搭上阿尔森的肩膀，吻了吻他的额头，“可是我还是希望能帮到你，我喜欢你。”
阿尔森愣了愣，然后他也微笑起来，“你要和我们一起走么？”他问道，“只要你愿意。”
伊瑞摇了摇头。
“如果我想离开的话……我早就应该离开了了……像那些跟随着邪恶势力的人一样，他们不也是因为对现实的不满和对力量的追求才离开的么？”伊瑞看着遥远的北方，蔚蓝的眼睛里仿佛映入了无边无际的苍穹，还有远方亘古不化的雪花，“但是这些都不是堕落的理由，也不是背弃信仰的理由，那只是弱者的借口。”
里德纳斯终于忍不住嗤笑起来，“你真的太自以为是了。”他说道，“我倒不是对天灾有什么好感。”
伊瑞不再说话，阿尔森也没有说话，已经慢慢昏黑下来的天际弥漫着荒凉的味道。
“我们走吧。”里德纳斯说道，他隐入树林里，留下牧师了圣骑士两人。
“你们后面要去哪里？”牧师问阿尔森，“我建议你们现在最好不要去联盟的领地，这对我和你们都有好处。”
“我是很想去查明白事情的起由，不过我明白你的意思。”阿尔森回答道，“我想我会去我一个血精灵的朋友那里避一下风头，然后我要去找一个人。”
“什么人？”
“艾诺生前的一个好友，不过我一点都不想见到他……”阿尔森脸上一闪而过难得的，只会对黑暗生物才会露出的少许厌恶的表情，“一个术士。”
“我想里德纳斯也不想见到他。”伊瑞忍不住又笑了起来，“恩，那个，”伊瑞伸出手来，踮脚给了阿尔森一个拥抱，靠在阿尔森耳边说道，“出了什么解决不了的问题可以来找我，我一定会帮你的。”
“谢谢。”牧师靠在身上才发现白色的布衣下他的身体是那么单薄，还比自己矮了一个头，这和艾诺完全不一样呢，这无论是一个少年也罢，一个隐藏在少年的身躯下的渐渐老去的灵魂也罢，都让阿尔森有种想保护的感觉——当然他知道这个人不需要自己的保护。

“我们要去哪里？”里德纳斯问道。
阿尔森从后方走上前来，来到里德纳斯身边。
“去找你见过的那个血精灵猎人，莫德.狐爪。”他说道。