遗忘者（wow相关奇幻）
BY 良良

亡灵坐在光秃秃的石头上，看着墨蓝色的天空，旷野上几只鹰在盘旋着，远方是赤色的原野，一望无际。
“喂，”穿着白锁甲的圣骑士在亡灵身后，背着他的战斧，利刃上点缀着星光，他道：“你想清楚没有？”
亡灵转过脸来，他的脸是瘦削而暗淡的，眼神和所有这片土地上的生灵一样空洞，他道，“让我再想一想，再想一想……”
“在月亮出现在这片原野之前，你想不出来的话，我没空在这里和你耗时间。”圣骑士冷漠地回答。

一小时前
“你会后悔的，你一定会后悔的！”在斧刃落到亡灵头上还有一毫距离时，亡灵大喊着。
斧头猛地停了下来。
空气全是腐尸烧焦的味道，仿佛是残阳献上的最后晚宴，逆着阳光，圣骑士的身影被镀上了一层淡淡的光晕，“哦？”他笑起来，对于他手下最后一个已经被追赶得精疲力尽的亡灵，也许是因为他从没开口和这些被遗忘者说过话有些好奇，也许是因为他刚灭了一队在附近村落里作恶多端的亡灵心情特别好，他并不急于了结这个已经没有还手之力的亡灵的生命，哦，不，亡灵的生命早就完结了，“我为什么要后悔？”
“我认识你，”亡灵在地上挣扎着想支撑起身子，破碎的衣服盖在他的骨架上，他藻色的碎发下空洞的眼睛扫过圣骑士坚硬的面孔，“我真的认识你，生前，我记得你，”亡灵的眼光停留在圣骑士身后的荒野，“虽然我忘了为什么我记得你。”
寂静的原野里是风的低鸣。
“你以为你这样说我会放过你，亡灵？天真，”圣骑士冷笑起来，他把他的兵器从亡灵的额头往侧下移，他的手一动，亡灵的脖颈上就留下了一条血痕，流淌出深红色的血，亡灵却仿佛没有知觉似的，“我凭什么相信你？”
“不凭什么。”亡灵回答道，他依然没有什么表情，“你觉得不会后悔的话，那你杀了我吧。”他空洞的眼里有一丝哀伤闪过，“我只记得有一个很爱我的人，也是…拿着战斧。”亡灵闭上眼睛。
巨大的鹰在荒野上空盘旋着。
亡灵张开眼睛时看到的是圣骑士冷若冰霜的脸，死亡并没有降临到他头上，至少现在没有。
“我给你一个机会，被遗忘者，”圣骑士握紧他的武器，他的脸是冷漠的，但亡灵可以看到他手上紧绷得几乎出现了青筋，“你要是能想起我的名字，我就让你走，要是想不出来，或者想错了，”圣骑士把离亡灵不远处的法杖用强大斧风击碎了，“我会让你知道假冒那个人的代价的。”
斧刃刚离开亡灵，亡灵就卷缩起他的身子，他把头埋在臂弯里，好像在颤抖，又好像在哭泣。

那时在城外。
“不要哭啊，我们可以撑过去的！不就少吃两顿么！…”
“我才没哭…你才是啊，怎么不去练你那把破斧头？想被我丢火球是吗？！”
“混蛋你来真的！”


“时间已经够多了，亡灵，别浪费我的时间。”
“我想不起来，再给我一天时间。”
“那你别挣扎了，”圣骑士把他的战斧从背上拿下来，举到身前，“我不相信你的话，你也别给我鬼话连篇了，连我的名字都记不起来，”圣骑士骄傲嘴唇染上了大理石般的苍白，“你也敢冒充他！”他眼里有着火焰般的愤怒。
“我没有。”亡灵道，“你根本不了解一个被遗忘者。”
“你是在拖延时间恢复体力吧，法师…”圣骑士打量着亡灵破碎的法袍，“不要浪漫时间了，你没有法杖，你逃不了的。”
“永不欺侮弱者。”亡灵缓缓说出几个字，“难道不是骑士的准则吗？”
“你是弱者？难道不是你自己选择不在刚才光荣地战死，向我求饶的吗？”
“这并不能改变你要杀一个手无寸铁的人。”
“你想要一盘公平的决斗？”
“不，我打不赢你，”亡灵把手放在身后，“如果你非杀我不可，如果你想杀一个已经没有武器的人，你可以动手，没人会知道的，除了我和你。”亡灵他干枯的脸上浮出一丝苦笑，“我这个样子，的确讲什么爱都是奢侈的，没有爱可以跨过生死。你概本不了解，”他仰头看着无尽的星空，“自称被遗忘者，正是因为不想被遗忘。”


那时，在传送门前，法师把圣骑士的头发弄乱，再一点点理顺着，瘟疫在城是漫延着，城里死去了大片大片的人。
死去的人变成了没有意志的亡灵，把刚刚还把他们的尸体搂在怀里痛哭的爱人变成新的同伴。死亡的脚步踏过城中的每一个角落。
于是国王下令把全城都被封闭了起来。
“我感觉到有很多皇家的法师聚集在城外，他们准备一起施法毁灭这座已经被瘟疫控制的城市。”法师道。
“咱一起走！”圣骑士拉着法师，传送门的光芒把昏暗的法师的小屋照亮了。
“我们运气不太好，我只有最后一张符文了…”法师苦笑道。
圣骑士看着法师。
“我带你杀出去！”圣骑士拉着法师，提起他的斧头往外冲。
漫天的沙尘，带走城里无数不值钱的灵魂，吹过废墟，吹过林地，落到雪原的尽头。
“别犯蠢了，”法师一把把圣骑士拉了过来，“你杀不出去的，还有，”法师一步步向后退着，“来不及了，瘟疫已经漫延到我身上了。”
圣骑士一拳打到法师脸上，法师没有躲开，也没有还手，还是一步步后退着，和圣骑士保持着距离。
“就算你变成了亡灵我也不会丢下你的傻瓜！”圣骑士大喊。
“别说蠢话，你是个圣骑士。你的责任，”法师的手已经开始渐渐发黑，“就是让亡灵接受圣光的照耀！”

那座城市那天圣骑士亲眼看到已经被毁灭了，这个亡灵不可能是他的。
为了给两人挣生活费市侩的笑容，帮圣骑士练逃命时一个华丽的动作后追着他满山跑的大火球，最后，把他用力推向传送门那飞扬的衣袂。
法师的面孔这个亡灵法师没有半点重合点，瘟疫带来的生与死的鸿沟，可以带走容貌，记忆，但坐在荒野的背影，却让圣骑士有一瞬间的错觉。
还有那好像哭泣的脆弱…
如果有这个万一…生，死，再一次失去。

没有他这不会有今天的自己。
心口的刺痛把回忆打断了。
圣骑士低头看见自己雪白的锁甲上鲜血滴了下来。
然后抬头看到亡灵的唇边绽开邪恶的微笑，他干枯的手上奥术的光芒。
圣骑士的眼神渐渐冰冷起来。
“我还想放过你的…你这种腐烂的生物怎么可能是他…”圣骑士道，他拔出他的战斧，一步一步走向前，任由鲜血继续漫延。
“你的话我一句都不相信。”亡灵法师弯起腰一步步后退，又发出了几枚奥术飞弹，“难道你会相信一个亡灵吗？我不杀你，我不可能逃得了。”
“我真是大意了…我都忘了有种法术可以自己制作魔杖的，你刚才坐在石头上是争取时间一直在做吧…然后就是在寻找偷袭的机会。”圣骑士答非所问地喃喃自语，飞弹打到他身上也没有任何反应，亡灵阴沉地看着他，并不言语。
“那我再问你一个问题，你…生前是不是一个法师…”圣骑士慢慢地向前走着，贫瘠的土地吸取着骑士的鲜血，一滴滴留下惊心动魄的印记。
几枚奥术飞弹又发了出去，亡灵后退着，“我不记得了，这对我没任何意义，我只记得是从我获得自由意志那刻起，我只忠于黑暗女王。”
亡灵说这话的时候语气甚至如此理所当然。
“你其实根本对我毫无记忆，刚才你的话都是谎言？”
“当然。”迎面飞来一束束冰箭，“我那是在演戏。我说过了，”亡灵仿佛在说别人的故事，“我没有过去。”
冰箭在地上熔化了。
圣骑士拿着战斧的手没有动，或者说，是仿佛没有动。
“对于法师来说，时间拖得越长，对你越有利是吧？”圣骑士把一只手放在心口，神圣的光芒如同太阳的触手，慢慢地治疗着心上的伤口，“我已经给过你逃命的机会了，现在开始，你除了过去，”强大的法力一瞬间让周围的气氛透不过气来，“你什么都不会有了，卑微的亡灵。”
亡灵翻身甩了一个火球过去，警惕地看着圣骑士的动作。呼啸的原野风让他宽松的衣袍猎猎作响。
“我只为黑暗女王而战，为了不死族。”
“愿圣光照耀着你。”

一年后
森林边的小旅馆
“哦…亲爱的，后来呢，那个卑劣的亡灵，”身材火热的精灵猎人眨着她的眼睛，“按你的性格，当然不会让他见到第二天可爱的太阳了。”
“我以为故事已经结束了，美丽的女士。”小酒馆喧闹的一角，那个穿着白锁甲的圣骑士摇摇头，他端正地坐着，带着几分沧桑的微笑，比起一年前的少许傲慢，多添了几分成熟，“这一年来我走过许许多多的地方，面对许多常人想象不到的危险，这并不是最重要的，最大的麻烦是——”
“房间订好了，你可以随时上来。”一个穿着斗篷的人不知什么时候来到他们身后。
兜帽拉得很低，但低垂的藻色的发尾，阔袖里若隐若现的灰色指尖…
女精灵猛地跳起来，拿起手边的弓箭，圣骑士却不动声色地拉住她，她才没有更大的动作，却依然狠狠地盯着那个斗篷下的人。
“我等一下过去，你先上去吧。”圣骑士回答道，“不要惹这里任何一个人，你不要说我没告诉你。”
低压的帽沿也无法隔绝的那一刹那冰冷的目光。
穿斗篷的人不再多言，只是静静地走上楼，消失在阴影里。

“你简直疯了是不是…”女精灵睁大她美丽的眼睛，“你以为带个亡灵当跟班很帅？当然也有些骑士的确可以感化这些邪恶的生物，但他一走过来，那种就像我曾经打伤的野兽静静走近的感觉，你…你难道感觉不到…”
“我当然感觉得到，”圣骑士低头苦笑了一下，“他身上有杀气，他从没放过任何一个杀我的机会，这一年来，我不是没教训过他，他的杀气从没减轻过…”
“你何必浪费时间在这种无药可救的贱民身上…”
“还有，他不是我跟班，我从来没要求过他做什么，我只是把他留在我身边，他逃到哪里我都会追他回来，他知道和我对着干没好处但又从来没有真正曲服，他心里恨我恨得要死…我无论怎么解释，他是认定我只是拿他开心所以一直提防我会杀死他，他不知道我根本做不到…他真的什么都忘了。”圣骑士把脸放到一只手的阴影里，身子竟微微颤抖着。
女精灵看着自己多年的朋友，眼神从迷惑到震惊，渐渐，溢满了悲哀，“你知道，那无论对生者还是亡者，都不会有好结果。”

你是个圣骑士，你的责任，就是让亡灵接受圣光的照耀…

“那天我打算结束这场打斗时，就在最后一击，我看到那个亡灵的手臂。”圣骑士道，他的情绪已经平复下来，“我和
他，你没见过的那个法师，我一生的兄弟，两人四处流浪的时候，我饿得有点神志不清咬过他一口，他就让我咬，我从来没忘过…我的牙天生有两处有点歪，那个亡灵的手臂，那个位置，竟然，有一排一模一样的牙齿印。”

end