银叶草的故事
BY 良良

--请让春回大地，让平和的阳光，重回我冷却的心中。

希尔抬起路西安的脸。
屋顶的阳光是明亮得耀眼的，落在他们的长袍里，周围的辛多雷式的建筑雪白而华美的外壁上，几天前的混乱早已不见了踪影，除了弓箭划破空气的声音，连前线都仿佛平和得不需要理由。
希尔浅黄色的手指让人想起某种光滑的丝线，他笑了起来，用他的手指刮了刮路西安的脸。
“他逃走了。”希尔说道，继续玩弄着路西安的脸颊，轻挑的话语像在逗着一只皮毛里布满血痕的猫，“应该在很远的地方了。”
路西安自从海边被带回来以后就一反常态一声不响，只有在听到这一句时，他才用灰暗的眼睛看着希尔：“那真是…太好了。”他说道。
“他似乎…把你忘在我这了。”希尔靠在他耳边，用柔软的声调说道，指缝里滑过路西安刚刚过肩的黑色头发。
路西安眼里似乎是有一瞬是悲伤的，但还是像往常一样低下头，想着什么。
“那真是…太好了。”他小声说。

当年奎尔丹纳斯岛每天都是混乱不断的，那里毕竟曾经是对抗燃烧军团的前线，这里有来自不同阵营的人，每天每天，都有不同的人匆匆而过。
这不是一个关于对抗燃烧军团的故事，也不是一个关于阵营矛盾的故事，这只是个关于血精灵的故事，仅仅，就是一个故事。

那时希尔来了一个新的助手，他叫路西安，希尔还真是微微吃了一惊，那时希尔知道自己放荡的行径真是出了名，他还以为沙塔斯那群老头肯定会给他派个不怎么能看的过来，谁知道竟是这么个漂亮的男孩，皮肤粉嫩，老是害羞地低着头，像一株新长出来银叶草。
当希尔第一眼看到路西安时，心里不知怎么啪的一下，有种暧昧的熟悉感，那孩子慢半拍的反应，举手投足，有种，恩，希尔认为是诱惑。
希尔开始还是很谨慎地想那帮老头没安什么好心，这个孩子实在太符合他口味了，他不得不怀疑这是不是一个送到自己床上的探子。自己如果还什么都没发觉，那也真是太傻了。
不过，有时往对方的陷阱一跳却全身而退，不也很有趣么？他恶劣地想。

“路西安，你对我的工作有什么看法？”希尔突然问道，望向坐在一边新来的助手。
傍晚大家都坐在海边喝两杯，为了迎接新人什么的，惯例寒暄的焦点仅在被派来中枢的技术人员，其它的的人也是来撑撑场面。
路西安就这样一个人安静地坐在港边，他看着大海，不知道在想什么。
突然面对希尔突然的提问，他好不容易回过神来，“啊？…我…研究吗…我…”他一下子毫无准备，红着脸低下了头，慌乱起来。
在一边聊得正欢的人群听到希尔对路西安的提问，转过脸来看了看路西，每张脸都单薄冷漠得仿佛看不清面容，他们只是微微地看了一眼他干净得过头的布袍，又转过脸去了。
希尔侧着头，嘴角带着意味不明的笑意，路西安直到最后也没抬起头来。
“就是那样…”希尔向大家解释完了研究的进度，又说了一下以后的目标，天也黑得差不多了，海的尽头升起了几颗黯淡的星星，龙鹰的鸣叫海浪声中翻滚着，呼唤着。看到海湾的弓箭手也换班了，大家也纷纷要回到岗位。
“希尔，”喧嚣中有人拍了拍他的肩膀，“你那个新来的助手是你喜欢的类型吧？”
希尔转过头来，一个橙色头发红眼睛的血精灵似笑非笑地看着他，那人身上也穿着白色的布袍，但边上镶着许多奇丽的金边花纹，看上去不单不单薄，而且相当让人印象深刻的华丽。
“艾斯，你用不着担心…我知道怎么做。”面对好友的担忧，希尔放下手里的酒杯，回拍了下艾斯的肩膀。
艾斯耸了下肩膀，一脸“你好自为之”的表情。

“路西安，”散场的时候，希尔走到他身旁，“等下我带你去我们住的地方。”他说道。
路西安低着头，“啊？…好的，麻烦…麻烦你怎么好意思啊，老师…”他回答。
希尔微笑地拍拍他的肩膀，“很高兴和你在一起工作。”

“这…这样不太好吧，老师…”
“你只要放松点，交给我就好了…”

“真是可爱耶。”他咬着路西安尖尖的耳朵，看着耳朵抖抖的。
路西安赤裸着躺在他怀里，闭着眼睛休息，几滴汗水挂在他鼻尖上，然后他像做了个什么恶梦，微微皱起了眉，他不安地扭动了一下，想翻一翻身子，却被希尔按住了，他睁开了眼睛。
“…啊…”他轻叫道，感觉到希尔的手又滑进他的下体，“老师…”他一只手抓住床的一角，又有点惊慌起来。
“你紧张什么……我也没做什么粗暴的事吧，”希尔再次让他趴在床上，然后让他弓起腰来，“你很可爱，我很喜欢你。”他在路西安耳边低语。
“恩…”几乎是细不可闻的回答，他把脸埋了起来，细碎的头发荡漾在枕头上。
然后奎尔丹纳斯岛的夜晚龙鹰盘旋而过的风声又被撩人的呻吟声掩盖过去。
银色的月光铺满了并不宽敞的房间，空气里都是水气的味道，希尔打量着路安西的脸，他亮晶晶的眼睛，羊脂一样的皮肤，隐隐散发着如同月亮石的微光。
他舔了舔路西安的眼睛，路西缩一缩，他又凑上去，笑了笑，把路西安的脸捞过来，端详着他的眼睛，说道：
“我在想像你这个年纪的人能经历些什么，我有了个主意，”希尔吻了吻他的额头，“让你做个好梦的主意。”

其实每天和羊皮纸墨水打交道并不比杀人放火沉闷多少，当然也不会刺激多少。
前提是当这些都成为习惯，像习惯早餐那兑了水无味到极点的葡萄酒一样的时候。
希尔这些年总结出这一点，所以他并不厌恶现在的生活。
他喜欢从银月城飞来的龙鹰带来的研究物资中还夹着的一两箱特产血蓟甜面包，几瓶醇正的晨露酒，偶尔路过的打扮入时的血精灵和亡灵。
战况已经逐渐明朗，每次传来的捷报也似乎不再让他有什么特别大的情绪波动。
“胜利就在眼前。”偶尔会有人喝醉了用萨拉斯语在船上大喊，希尔站在海边的船只旁，一切他都听得清清楚楚。
“胜利，就在眼前…”希尔喃喃自语着。
“哎，”艾斯蹲在他面前一边捣鼓着那几部老出问题的测量设备一边说道，“你想这个干嘛呢…你现在做自己想做的研究过得有什么不高兴的？胜利了你又能回到哪里？”
希尔没说什么话，又朝海岸边望去。
他看见那个新来的助手也在不远处看海，也像在想什么，风微微吹起他布袍的下摆，漆黑的头发有些被吹乱，眼睛又难过又空洞。
他突然觉得好笑起来，又想起了心里的打量。
那个家伙…
前两天这家伙正式开始工作了，半夜也会见他在看各种资料，稍微调戏一下他呢，他就一幅害羞得要死的样子。
他有一双黑眼睛，有着像银叶草一样一碰就会收缩的羞涩，希尔很喜欢这种孩子，这总让他有想欺负一下的欲望。
真是…可惜呢，希尔想到内心的猜测，无不惋惜。

“你在想什么呢？”希尔从路西安身后冒出来抱着他，“海上可没什么好看的。”他又伸出舌头去舔了舔路西安的脸，伸手抬起他的下巴要吻他。
路西安脸又红起来，半长的黑碎发贴到脸边，连长长的耳根都在发烫，“老师…这里会有人看见的…”他支吾道，“你看那里有人在…啊！”他小叫了一声，希尔把手伸进他的长袍，探进他的身体。
希尔顺着路西安的目光望去，不远处有个枯瘦的身影在默默看着大海，一眼看去像个被遗忘者。
“哦…那就是个脑残的魔瘾失心者，我们可以继续。”希尔扫了一眼，然后撩起路西安的衣服，把他按在地上，“那个自然会有人清理的，我想要的法力残渣今天还没送到呢。”他轻笑起来，似是游刃有余地钳制着身下的人的动作，饶有趣味地欣赏着他的反应。
像一只被抓住的小兔子。
“可是…”青草的味道漫入路西安的感官，他费力地抬起头，看着那个失心者，“但你不觉得他是在想什么吗，是不是在想家呢？”他喃喃着。
海，天，帆船，龙鹰，都似乎深深地溶在那个失心者的背景里，他仿佛也是画中一袭强烈而落寞的色彩。
“真是浪漫呢…路西安…”希尔抱起他，抚摸着他的背脊，让他放松，再抬起他的臀部，缓缓抽送起来，动作温柔得像情人一样，“你难道想起了什么？”希尔捧着他的脸，让他看着那个失心者，“你也想家了？”
“不…我没有…啊！”路西安再次发出一声惊叫，被推至高潮的刺激一瞬间让他控制不住自己的声音，他看到那个枯瘦的身子慢慢地转过来，望向他们的方向，“啊，他似乎是发现我们了…虽然他什么都不能理解，但被他看着也相当让人恼火呢…”希尔在路西安耳边低语，轻松得像在讨论路过的女血精灵身上起伏有致的胸部，“你不介意让他看着我们做也没关系，你的样子很可爱呢，特别是叫着老师老师的时候…啊，他走过来了，怎么办呢？”语气里却丝毫没有担心的意思，他的手指依然在路西安的胸口游移。
路西安看到那个失心者猛地抓住自己的胸口，本来就瘦弱的身子在痉挛着，声音像被掐断了似的，但路西安仿佛听见他在发出一声声可怕的尖叫，路西安回过头看见希尔在吟诵着咒语，嘴角还带着自然的微笑，路西安抓住希尔的肩膀，“别折磨他…别…”他哀求道。
“就算我不动手别人也会的，也许是一个出色的刺客从他背后的一刀会让他更加轻松地结束他本来就羞耻的生命，但我相信至少痛还能唤醒他一点知觉，”希尔抱住路西安的肩膀，慢慢噬咬着他的脖子，“难道你也感觉过这样的痛，”希尔分明感觉到怀里的人一颤抖，“所以让你想起了什么？”他沿着脖子一路向上轻吻，最后暧昧地咬着怀里的人的耳垂。
路西安就这样看着不远处那个干枯的身体停止了最后的挣扎，他仿佛看到了那破碎的身体已经如同落叶般腐烂在地上，路西安突然捂着嘴，却依然漏出一声秋天最后的蝉鸣一样的悲泣。
在这里大多数是猎物，剩下的是猎手，希尔对这种绝望的叫声并不陌生，那是垂死的低鸣。
森林的斑驳埋葬着数之不尽的枯骨，仔细一看，在淡薄的光线里又有了新的踉跄而过的身影，黑暗的更深处是猎手更闪烁不定眼睛的微光。
“你真可爱，”希尔伸出舌头舔了舔路西安尖尖的耳朵，那微微的颤抖如银叶草般羞涩，“留在我身边吧。”
路西安半响不说话，希尔伸手给他披上衣服，“我觉得那是错误的。”他突然说道，抓住希尔的手，眼睛里满是奇异的激动。
希尔的手停下来，“你说什么？”他问道，抬起眼睛，“什么错了？”语气里不知不觉有着莫名的压迫感。
这种奇异的神彩，让希尔想起一些久远的事，那时的风，阳光，战火，军旗，心头漫起一种莫名的厌烦感，他皱起眉，他想起了一个人，一个他不想再想起的人。
我们错了…
我们错了…
“我说…我们不应该这样对待他们…他们曾经是我们的族人…只是…只是…一些错误…”路西安好不容易把话说完整，“他们很难受。”
希尔反握住路西安的手，不由地加大了力度，他感觉到那只手是在颤抖的，不知道是激动还是害怕，这个孩子总散发着一种弱者特有的气息，“所以我们更要解决他们的痛苦，这么想你会好受些。”希尔说道，慢慢吻过他的手背。
希尔的眼神是冰冷的，那是浸上了冰雪的眼睛。

“路西安…你是个术师吧。”
“是的。”
“你以前一定杀过很多人，你连杀向你哭泣的族人都做过，何必又同情这些少许悲剧的失心者。”
“老师……你真会开玩笑。”

那不是玩笑…我们真的做过。

龙鹰又从海的另一方飞来了，惊不起海面的一丝波澜。
“只要花上几个银币，就可以搭上一只龙鹰，飞到银月城。”希尔拍了拍路西安的肩膀，希尔手里还拿着刚上龙鹰上缷下的晨露酒，他看见路西安脸上接近痛苦的表情，“我…怎么能回去…”路西安说道，“我可是个占星者。”
“你真想回去的话，我可以给你假。”希尔说，他笑了笑，“事实上做起来就没有规定那么严格的，他们不会介意多带一个血精灵的。”
撩开路西安半长的黑发，挽住他细细的腰，希尔就会忍不住想吻他那薄薄的的嘴唇，但希尔这次没有这样做，他又把路西安的长发放下来，松开手，自顾自喝酒去了。
“我…不会回去的。”路西安说，垂下眼睛。
“我想也是，”希尔回过头去，拿着酒杯，看着他，“回去干嘛呢。”
路西安低下头，像在想什么似的，他又抬头看了看阳港湾的海，滑翔而去的龙鹰，温暖的阳光洒在他脸上，许多年后，希尔想起那时候的路西安，都觉得他其实已经没有再活着了。
一个孩子怎么会有那么伤感的表情呢，希尔那时想。
跳动的火焰在森林深处张开他奇异的眼睛，“你在干什么？”希尔问道，他闻到新熄灭的一滩黑色的灰烬里有奇异的味道，当然希尔很熟悉这种味道。
在焦黑的战争，青色的烟是空灵得让人啜泣的翅膀，引领着亡者的路。
他抓紧路西安的手，他看见骨头的残渣在灰烬里散发着若隐若现亮晶晶的光。
“他们…会冷吧。”路西安回答。
火焰又在他掌心升腾起，他伸手点燃了最近的一具尸体，“回家吧，这里起火了，跑过这个海，快回去啊。”他小声对着火焰说道。
我在给他们最后一个温度的怀抱。希尔又想起那个人，他每次清理战场都会这么说。

晚上希尔把路西安叫了过去，往常一样路西安开始解开自己长袍的纽扣，略略伸出粉色的舌头在希尔身上像猫一样舔着，说不上邀请却一切都顺理成章。希尔的指尖抚摸着路西安的的肩胛，路西安闭上眼睛，希尔每次都觉得他脸上有点微微皱起的眉头和温顺的表情带着奇异的诱惑力。
指尖的动作却没有继续下去，路西安张开眼睛，希尔从口袋里拿出一样东西。
“这条链子你认得吗？”希尔用他往常带着笑意的声音问道。
天蓝的半边月亮石坠子在月光下闪烁着迷离的光，海水一样蔚蓝，幽幽的光，仿佛是穿越了无尽的时空，落在眼前的空气里。
路西安的脸色一下变得苍白。
“这是你的东西吗？”希尔问道。
路西安的眼神从项链转移到希尔的脸上，“是的。”他安静地回答。
希尔笑得更灿烂了，他勾过路西安的脸，“干嘛脸色那么差呢，有人干了什么坏事了吗？”他的呼吸都拂在路西安脸上。
希尔的眼睛里是笑意，但深处却隐隐地蕴酿着暗影里的一地东西，在嘶叫着，杀戮着。
路西安只是安静地看着他，然后长长的，应该说像洋娃娃一样的睫毛垂下来，没什么表情。
舞剧终于要落幕了吗，希尔的手指轻轻地刮着眼前的人的脸。
他又抬起头，看着希尔。
“我只要你吻我一下，”希尔也看着他，仿佛只是玩笑一样，“你吻我一下，我就把这项链还你。”
“如果…我拒绝呢？”路西安回答。
林地里的银叶草，谁都可以摘取，但却没有人知道，它们的秘密。
路西安嘴角微微弯起来，在并不明亮的法力灯光下，不知是恐惧，还是有点惨然的笑，他拿起身边的衣服，慢慢穿上。
“那你可以推开我。”伸手把路西安拉过来，希尔的唇和他的贴上。
最后的谢幕，让大家尽兴，是演员的义务。

“好冷啊…我想回家…”路西安喃喃自语，半夜的风带来湿气，他爬起床，掐住希尔的脖子，希尔像早有准备地猛地睁开眼睛反抓住他的手，把他按倒下去。
路西安却软软地被他按着，没有挣扎，一时只有两人的呼吸声在空气里起伏。
希尔把项链摔到地上，冷笑着说，“路西安…真正的沙塔斯派来的路西安已经被你杀了吧，那是你会干的事，维伦，你是维伦是吧！你回来了是吧！”希尔叫道，他用力地扭着路西安的手，他听到那只手脱臼的清脆声音。
“不……真正的路西安的确已经死了，但我不是维伦，”“路西安”回答，他的脸已经疼痛到扭曲了，月光下惨白惨白的，“我只是个术师，正如你所见……我没有名字，什么都没有…但是，”他脸上挤出一个笑容，“维伦是我的老师，他说，”突然，路西安的眼神变了，希尔知道一个不属于他的灵魂在说话，那个眼神多么熟悉…希尔永远得，自己转身而去那天，这个眼神就一直是个梦魇，从52区到沙塔斯，再到奎尔丹纳斯岛，从成群结队的法师的灵魂在眼前飘过一直到徳莱尼在圣光面前连绵不断的祈祷低唱，一直跟随着他，“你不配回去，你这个懦夫。”
那一夜，火焰腾空而起，极大的风向海边吹去，火光照亮了奎尔丹纳斯岛的夜空，惊散了在海边游荡的失心者，所剩不多的抵抗的日怒和晨锋的残余部队也走了出来，仿佛这是一场宴会的沸腾。

路西安又站在阳港湾，看着大海，看着龙鹰在天上，不停盘旋。
他觉得耳朵在嗡嗡鸣叫，头痛得要裂开似的，恍恍惚惚他拉紧自己身上的袍子。
“你看上去快可以回家了。”耳边传来一欢快的声音，路西安转过过，看见一个年轻的小姑娘在一边哼着歌一边钓鱼，小小的身子，看上去又天真又快乐，好像岛上的一切都和她无关似的，路西安留意到她背着一把大斧头，身上点缀的宝石在阳光下也是闪闪发亮的。
“你是个血骑士。”
“是啦多数时候是的，但我有一颗牛头人萨满的心，我叫可可.鸦翼……啊，鱼上钓啦啦啦！”她用力一扯鱼杆。
路西安有点呆滞地看着她，他不理解这个血精灵，就像他不理解巨魔兽人这些种族一样，“你说我…回家？”他木然地笑笑，“我和你不一样，不是随便花上几个银币就可以飞走…”他瞄到可可身上的部落标记。
“你就快可以了，”可可咯咯笑起来，把鱼钩又抛进水里，“我对这个一向很敏感的。”
“你怎么…不回去呢？”路西安问，他回过头，混乱已经渐渐平息下去，只有几处还有一点点乌黑的烟，扭曲着往上升腾着，“这里一点都不适合你。”他说。
“你觉得我要回到哪里？”可可歪了歪头，“在哪里都可以钓鱼，哪里都必须面对死亡和痛苦，所以我没什么好不高兴的。”
路西安刚想继续问下去，但这时他却看到希尔向他走来，那开始的一瞬他以为希尔会生气的，但很快，他又觉得不是，“维伦逃走了，你打算怎么办？”希尔说，又带上他往常一样的笑容，现在看来这笑又像文件纸的苍白，又像加了糖的酒一样怪异。
路西安垂着眼睛，最后他回头看了一下那个血骑士站的地方，却一个人都没有。
他沉默地抱着腿，坐在海边。
“他并不真的想我死…我只是被烧伤了不少地方，器材和资料也被破坏了一些，但他这个程度的计划也改变不了什么，至少大局不会有什么变化。”
“…”
“维伦是你老师，但他是个牧师你是个术师，够奇怪的…他有没有和你说过我们的故事？”
“…”
“好吧…我们以后会有机会说的…我现在说个重点，维伦，他逃走了。”希尔摸了摸路西安的头发，“放心，他已经到很安全的地方了，”似乎感觉到路西安低着头强忍的呜咽和颤抖，希尔反而安慰道，“只要他自己不出现，应该追不到他了，但是，”希尔的手指从路西安的头发滑到后背，“那是不是说他把你送给我了呢？”
路西安抬起头，终于正视着希尔的眼睛。

什么是绝望？
只有同样经历过绝望的人，才能感受到别人的绝望。
“你很绝望。”路西安那时候听到这个声音，像从海的一边，又像是从天边的云传来。
那时他在用力地掐着一个血精灵的脖子，想从这个年轻身体上吸取最后一丝魔法的能量，那个可怜的迷路的旅人已经没有了挣扎的力气，生命和魔法一样，慢慢从他身体里流失。
旁边是海，海岸边有昔日华美却已经被废弃的船，有白色的塔，四处散落的箱子，海浪声时大时小。
四处拿着刀游荡的失心者是阳帆港最大的特色，这些枯萎的脸丝毫看不到昔日属于辛多雷的美丽的痕迹。
这是一个没有半点希望的地方。除了晴风村偶尔会派人来“清理”一下，一般没有人会来这里，有些新兵会来这里一试身手，但这些失心者却像野草似的不曾减少，总有新的面孔加入这些弯着腰的游荡的阴影。
他也是这里其中一分子，腐烂，混混沌沌，没有过去，没有未来，榨取着任何能满足一丝一毫空虚的能量。
就在那天，他遇见维伦。
他听到声音以后回过头，他已经很久，很么没听到过有内容的句子，一般在这里的声音不外乎是叫骂，惨叫。
“你在想什么啊？”
维伦站在他身后，看着他，穿着一件天蓝色的衣服，年纪不算大，但脸容却像一块经过许多磨损的玻璃。
路西安后来认为他当时没想那么多，他只是向维伦扑上去吸取着他的能量，然后就失去了意识，没有剧痛，甚至没有感觉--那一瞬他以为一切都结束了，但不知为什么却有种极其难过的感觉，喉咙里梗咽着什么似的。
现在想起来，路西安承认，睁开眼睛的一瞬，流下眼泪那一刻，如果那时谁能在无边的黑暗里拉他一把，让他感觉到哪怕一丝希望，自己愿意跟着他走到天涯海角。
“人之所以会痛苦，总是因为他还有希望，希望回到远方的家，希望更好的未来。”维伦说道，路西安张开眼睛时就看到他坐在火堆边，木柴烧得噼啪作响，“你让我想起一个人。”

“你和维伦长得有点像，特别是眼睛，所以连我都有点迷糊了，特别是那条项链…他故意把他的东西放在你的地方让我误会，然后让我把注意力放在你身上…真是他的风格。”希尔说道，“事实上维伦就是个无药可救的家伙，我总有一天要和他算帐，”他语气恨恨的，但又不全然是恨，路西安像全然听不见他的话，他摸了他路西安的头发，路西安蜷缩在塔顶已经几天了，“而你是个可爱的孩子。”
看到路西安的冷淡反应，希尔似乎有些泄气，但又笑了笑，继续说道：
“我一直怀疑维伦现在是不是疯了，谁都知道现在的战局，就像当年一样，他竟想杀我…谁也不能怪我为什么离开他们，事实不是也证明我是正确的吗！我想你应该明白才是…”他吻了他路西安的额头，这个举动有点圣光信徒的感觉，“你应该留在的身边，才会有未来的。”
“来不及了…”路西安小声地说道，他抬起头，那条天蓝色的项链已经带在他脖子上，像一滴泪水。
“…你很年轻，也不必效忠于什么，至少你不必面对我和维伦当年的选择，你只要在我身边，”希尔握住他的手，却看到他那晶石一样白皙的指尖，却在颤抖着，颤抖着，“我可以帮你想办法解决你的魔瘾--你也不想变成树林里的失心者的一员不是吗？”
路西安颤抖得更加厉害了。
在强权面前询问的本质依然是协迫。
斑驳的树影下的银子似的阳光，冰镇牛奶，核桃馅饼的香味还在回荡，地上一抖一动的魔法扫帚，窗外蓝幽幽的玻璃球路灯，“这是你的家？”维伦问道，那时路西安只是在呆呆地笑，眼里满是温柔。
“你觉得呢，路西安？”希尔问道。
像一场时空的穿越，黑暗，无边无际的黑暗，树林里都是让人窒息的腐烂。
“来不及了…”路西安摇了摇头，他终于站了起来，摇摇晃晃的，脸色青白得可怕，“我身体里，”他指了指自己的肚子，头，“都在腐烂，魔瘾已经彻底毁了这身体，我现在全身都在痛…好痛…好冷…”他弯着腰，蜷缩成一团，“我已经不行了，让我死掉吧…”他开始全身都抽搐起来，语无伦次地哀求着。
希尔开始只觉得这突如其来的表现过于夸张，但渐渐意识到事情的不对路，路西安已经把嘴唇都咬出了血，叫声也越加微弱了，“维伦是不是对你施过什么法术？”希尔蹲下来抱着路西安，一只手用圣光给他治疗一只手拨开他额前的头发，“不…”希尔皱眉，“你身上没有咒语的痕迹…”
鲜血从路西安的嘴里咳出来，“咒语…？”他茫然地笑了笑，“你真是自以为是的…我们的灵魂是一体的，他承受着我的痛苦，我才能暂时恢复被魔瘾腐蚀的身体的样子，现在他已经虚弱到无法继续这个链接了…你这个自以为是的…自私的…”
“什么自以为是自私的啊！”希尔忍不住打断他的话，他看到路西安的脸在渐渐扭曲，皮肤干枯着，美丽在手里迅速地死亡让他极不自在，“他就是在利用你来向我报复！”希尔恨恨地说道。
“你就是自以为是……”路西安挣扎着爬起来，他走到阳台边，希尔没有阻止他，只是阴沉地看着他的动作，他看到了，看到路西安眼里那火苗一样的色彩，色彩下面笼罩的巨大阴影和痛苦，希尔知道他想干什么，这也是希尔冷却许久的心里最后的仁慈，“他想见你…就像我想回家一样强烈…”路西安最后这么说道。
龙鹰又飞过奎尔丹那斯岛的晚霞，远方，海面是彩色的波光粼粼。

“他回家了！”血骑士小姑娘在欢快地说，她收起了她的鱼杆，朝天边望去。
“可可，你在这里啊…莫徳在到处找你。”艾斯从人群里跑出来，一脸苦恼，刚才有人高空坠落的意外又引起一片混乱，“又死一个，都什么时候了，没完没了啊？…你说什么回家了？”他问。
可可笑着举起手，“就是有人已经回家了啦啦啦！”

无论如何虚空风暴都不是一个让人愉快的地方，尤其是对被丢在这里挖矿看着食肉兽满地爬的男性血精灵，他们基本认为自己天生不是干这种活的。
一年前那天希尔像往常一样把虚空花粉泡的茶和烤泥鱼的早餐做好放在维伦桌子上，把战袍洗干净晾干叠好，把各种数据图纸打包放进箱子里，只是在去法力熔炉的路上，他就直接带着为数不多的行李和图纸搭着艾斯帮他预定好的虚空鳐飞到了沙塔斯，然后再没回去过。
希尔相信也许直到凯尔萨斯逐日者死的时候也没多少人知道自己去了哪里，在这个已经失去了希望和未来的军队腐烂是必然的趋势，希尔成为了占星者的技师，然后他再也不曾见过维伦。
水蓝色天蓝宝石的项链他放在早餐旁边的桌子上，这是很久以前他和维伦在永歌森林找到的石头做的，他们认为宝石能带来希望，他们的民族的确需要希望。
“我走了，再见。”希尔临走前对维伦的房间挥了挥手，他不知道那晚又是谁在维伦那里过夜，反正也不重要了，现在就算是值班的地方任意一个阴暗的角落都会有喘息和呻吟的声音，他恨这种越来越腐烂的生活，大多数在这里的人这种放荡的生活是带着发泄性的，只是在麻痹内心的痛苦，希尔沉溺在这种生活，但内心的痛苦越愈加严重。
有时他会想，自己一直保留的都是和维伦在永歌森林的记忆该有多好，从来不曾来过外域，那又有多好。
但世界总没有如果的，他想做他认为正确的事，即使维伦不愿意。

那条水蓝色天蓝宝石的项链现在在希尔手里。
路西安的尸体被当做一般的失心者一样处理掉了，事情好像是被简化成了希尔的助手被失心者杀死了还是怎么着，法力残渣还是每天准时送到，猎手和猎物的故事每天都在上演。
总而言之，沙塔斯的消息，希尔的新的助手很快就会到了。
战局一天比一天明朗，似乎，明天，就可以回家一样。
希尔站在龙鹰飞行点旁边，傍晚，海风又起。
路西安，维伦…

“维伦，我是希尔，其实我也很想见你，我们一起回去好不好。”

END