[WOW，魔兽同人][DK/MS]风尘诱惑2011（16/11/11更） 
by 良良
  
换受注意，攻变受可能注意 
―――――――――――――――――――――――――― 

风尘诱惑2011 


兰斯，他以前并不觉得这个名字对于自己有什么特别的意义，就像他以前并不像现在一样冷冰冰地毫无知觉，更不会任由别人摆弄却只是睁着眼睛保持安静。他听到自己的关节被扭弯时发出的细微关节鸣响，那种陈旧感好像骨头已经脆到了随时粉碎一样。 
那真的是我的身体吗？兰斯想，他费力地转动眼珠看着自己暗灰色的指尖。 

其实落入这种困境兰斯并不是第一次，周围认识他的人却普遍认为兰斯人生似乎是一帆风顺的，他就是这么个坚强而又可靠的人，一切逆境在他手里仿佛都是过眼云烟和日后让人赞叹的资本。兰斯是已经死过一次的人，即使死亡已经在兰斯身上烙下不可磨灭的痕迹，即使真正的圣骑士对这种死亡骑士有时会抱有一种夹杂着歧视的惋惜――但是兰斯却不一样，他身上死亡的气息也似乎是平和的，没有攻击性的，他就是这么一个让人安心呆在他身后的骑士，一个即使站在圣光中也毫无违和感的死亡骑士。 

但是……兰斯以前却完全不是这样的，他自己也不觉得自己是这样的人。 



一 风尘者 

兰斯不记得自己活了多久，但是对于一个血精灵来说他死的时候那大概是风华正茂的年龄。他年轻时追随过逐日者王朝的最后一任王子凯尔萨斯逐日者一起去过外域和诺森德，这无疑是他生命中最浓厚的回忆之一。兰斯想自己并不是一个有信仰的人。和大多数血精灵一样，他渐渐连王子的样子都忘了，更不必说任何感情，包括恨意，或者遗憾。即使他相信自己完全有理由去恨他，或者继续爱戴她，就像某些吟游诗人的想象中一样认为遗民心里应该始终有一块结痂的缺口，但是，兰斯却知道自己确实没有。 

在第一次来到诺森德的时候，兰斯他还是个牧师。和后来银色北伐军大批进攻诺森德的时候不同，那时候的诺森德真的是一片冷入骨髓的死寂，没有任何据点，没有任何行军的帐篷，更不必说后来热闹的魔法城市达拉然。对于弱者而言这个地方就是个坟墓――兰斯甚至到了现在也无法想起自己是怎么在那时候活下来的。饥饿，寒冷，绝望，幽蓝色的魔法营火在寒风中摇曳，没有一丝温度，烧开的热水淋到手上毫无知觉，刚冒出朦胧的热气就变成了薄薄的冰膜。他反而清晰记得那里的寒风吹到暴露的皮肤就像被利刃一刀刀割下来一样的痛楚，那种痛楚甚至连后来圣光强行灌入他身体的时候他都没有感受得那么深刻。 
如果说后来银色北伐军来到这块冰封土地心中还有圣光这份信仰，那兰斯相信自己当时的信仰就是他们的王子能为族人带来象征太阳的光明和未来。 

然而事实就是，在寒冷的世界中只有无尽的黑暗，这就是弱者的宿命。他们的太阳王后来用生命告诉了他这一点，公平从来没有降临过给弱者。这就是在这个战乱的世界无可逃避的生命的荒凉。 

大概世界就是这样子的吧，这个冰封的冷酷世界――这在兰斯遇到维亚卡加前都这么想的。 



维亚卡加第一次出现在兰斯面前的时候，兰斯差点产生一个错觉，仿佛自己眼前的不是一个血精灵，而是一只极地野兔。 

那是一个晴朗的夜晚，兰斯在帐篷前守夜。巨大的墨蓝色苍穹下，大型的魔法阵的萤绿光让雪原像被魔能的火焰烧掉了一片似的，而兰斯负责监测那里魔能的流动异常。这几天天气变冷以后兰斯感觉到自己身体的热量流逝得更加迅速，他吸了吸鼻子，流窜的魔能让他有种从血液里涌动的兴奋和少许热量，他忍不住往法阵更往前站了几步。这时他看到一个朦胧的黑影在不远处晃了晃，就在魔法阵中央的地方――这直到多年后兰斯还历历在目当年的景象，那真像是最伟大的魔法降临般的时刻。然后他在月色和萤光下兰斯看到一个披着白色棉袍的身影，他马上警惕起来，握紧手中的法杖。 

“是谁！”兰斯大喊，这时白色棉袍的身影转过身来，兰斯看到那人有双长长的精灵耳朵，上面还挂着一串青色的绿松石耳环在夜色里分外显眼。身影的主人高高举起手来，“我是维亚卡加・晨星！”他说道，慢慢走了过来，“是晨星部队的牧师，我只是……过来走走。”他支吾道，他那瘦削的影子边仿佛漫了一地月色。 

走近的时候兰斯终于就着月色看到维亚卡加的脸，那是一张典型的辛多雷式的面孔，苍白，精致，瘦削。然而兰斯记得维亚卡加的眼睛并不是纯碧绿的，而是有种石青一样的颜色，配合着他那头褐色的半长发，让人想起晴风村特有的薄荷巧克力的味道。白色的长靴，白色的斗篷，白得剔透的皮肤，还有脸颊上那抹淡淡的粉色，这真是个不折不扣的美人。 

“……半夜到处乱跑做什么呢？快回到帐篷去，明天还要早起检查装置。”兰斯皱眉说道，然而他却忍不住盯着维亚卡加身上看，并不厚重的袍子完美地勾勒出维尔卡加身上瘦削的线条，走路时轻柔的动作，加上那张中性的精灵面孔，说话时冒起那迷蒙的雾气，维亚卡加看起来像一杯刚倒出来温热的牛奶，让兰斯整个人都有点滚烫起来。 

“我马上就回去了……马上的。”维亚卡加说道，然而却没有要走的意思，只是原地动了动，找了个地方又坐了下来，“这里真是太冷了，不是吗？”他冲着兰斯笑了起来，那种充满了不经意的魅惑的笑容，伸手放到魔法阵上面，好像在火上取暖似的，“我快冷死了，我真的受不了这地方。” 

兰斯看着他单薄的衣着和蝉翼般轻颤的手，似乎明白了眼前这个牧师为什么半夜在这里乱逛，“快回去吧，这里的魔能虽然能让你暂时暖和一点，但是吸收太多了会要命的。”他说道，拉起那个牧师的手臂，“你不能坐在这里。” 

“可是我真的很冷，我快冷死了……”维亚卡加说道，他想挣脱了兰斯的手，但兰斯紧紧地抓住他，于是他用哀求的眼光看着兰斯，“你就让我坐一会吧，我宁愿被这些魔法腐蚀了身体也不想冷死，帐篷里早没有了柴火，那些魔法火焰冷得鬼火一样，里面就像坟墓，我怕我回去一躺下就醒不来了……”他忍不住颤抖着，“我想回家……”他几乎要呜咽起来，“求你让我留在这里。”他说。 

兰斯叹了口气，他把自己身上并不厚重的棉布外袍脱了下来，盖在维亚卡加身上，维亚卡加惊异地看着他，“别这样，我不比你好过，我也是个牧师。”兰斯说道，他拉起维亚卡加，“至少我们别站在法阵中间好吧？去我前面站岗的地方吧。”他说道。 

于是他们就来到了兰斯站岗的地方过了一晚。那晚维亚卡加就靠在兰斯身上，棉布外袍盖着他们两人。兰斯听着雪原呼啸的风声，然后熟睡的维亚卡加就更加往他怀里钻，仿佛要把兰斯身上仅有的热量抱紧。兰斯感觉到维亚卡加温热的吐息，蜷缩的身板像未熟透的少女身体，他承认自己无法抗拒这种诱惑。事实上他的确把他怀里的人按在墙边，深深地吻了下去，而维亚卡加只是因为毫无防备睁大了眼睛，身体稍微僵硬了一下，却没有任何反抗的动作，手指紧紧地抓着兰斯的袍子。 

兰斯感觉到身下的精灵身体那种习惯性的僵硬和如履薄冰让他心里微微刺痛了一下，维亚卡加却有点迷惑兰斯突然停手的含义。他主动地迎上兰斯的动作，把兰斯的指尖含在嘴里用舌尖打转着，这种充满暗示性和邀请的动作让兰斯的神经有一瞬间崩断的感觉，兰斯把维亚卡加本来就松垮的衣服扯了下来，维亚卡加扭动的身子摩擦着兰斯身体的灼热，维亚卡加笑得迷惘又有点黯然。 

但兰斯最后还是放开了维亚卡加，他慢慢把衣服重新给维亚卡加套上，末了轻轻地亲吻了精灵的脸颊一下。他抱着维亚卡加瘦削的身体，“你知道吗，你长得真好看，比我见过的精灵都好看。”兰斯笑了笑，“我们一定能回家的，你一定要好好活着。” 

维亚卡加略微回过神来，他沉默了良久，把他的手伸进兰斯脖子边里，“你是个好人，比我遇过的人都要好。”他爬到兰斯身上，“我真希望这个夜晚能过得再长久一点。”他冰凉的手搂着兰斯的肩膀，他吻过兰斯的耳朵，脸颊。 

兰斯感觉到冰冷的泪水漫湿了自己的脸颊，但是这并不是属于自己的泪水，他伸手抹了抹紧贴着自己脸颊的另外一张脸的眼泪：“你哭什么呢？”兰斯说道，抹了抹维亚卡加额前的碎发，“好好睡吧。” 

维亚卡加这时彻底地低声抽噎起来，在寂静的雪夜里，这呜咽的声音分外清晰。 
兰斯只是沉默地抱着怀里的人，看着星空的星辰流转，天的尽头似乎还是无尽的黑暗和阴冷，仿佛只有怀里颤抖的温暖是真实的。 

清晨兰斯醒来的时候看到维亚卡加已经不见了，桌面上放着一杯刚泡好的牛奶和一张纸条，上面写着维亚卡加的名字还有详细的部队和编号，还有一句“谢谢你”。兰斯一边看着这潦草的萨拉斯语笔迹一边拿起牛奶喝了下去，然后他从嘴里吐出了一只绿松石耳环――“想噎死我么？”兰斯苦笑道，把这只耳环放进口袋里。 

这是什么，初恋的味道？兰斯当时觉得这个脑海里一闪而过的形容词非常恶心，但是多年以后他不得不承认，这个形容没有错，朦胧，短暂，青涩，残酷。 

兰斯后来没有主动去找过维亚卡加，他想自己并不是不喜欢他。因为那天以后持续的好几个星期他脑海里一直盘旋着维亚卡加那温热的吐息和轻颤瘦削身体的触感，还有那双石青色的眼睛，柔软的双臂，湿润的吻。每次想起这个兰斯就忍不住全身发烫。他有理由相信如果自己按照那张纸条的内容去拜访的话，维亚卡加会让他满足的。兰斯后来在部队里打听过维亚卡加，“那个维亚卡加就是一个荡货，他这样的牧师能强大才怪。”兰斯的同伴是这么说，“你要把他搞到手实在很容易。”兰斯相信这个说法，不过他并不想这么做。那个晚上既然自己能忍得住，那现在也更应该能忍住。他是这么想的，作为一个戒律牧师如果没有自制力，那么也许死亡会来临得更快。 

也许比起永远不见更糟糕的是在某种很尴尬的场面相见吧，兰斯想。他和维亚卡加的下一次见面在一个很糟糕的场景里。他看着维亚卡加被几个血精灵按在地上操。他双手支撑着身体趴在地上，身上黏糊的全都是白色的浊液，他在喘息着低埋首于一个血精灵的胯下，身后被另外一个人贯穿着，抽`插着。血精灵们的裸`体交缠在一起，旁边还有一些等候者。维亚卡加的裸`体的确十分性`感。那低沉的喘息和肉`体碰撞的声音，让兰斯心头一紧。 
兰斯进来的时候看见维亚卡加抬起头来，他是第一个看到兰斯的人，那双熟悉的石青色的眼睛让兰斯想起那晚那个看不见尽头的雪原夜空，星辰尽头的黑暗。 

空气里起伏的暧昧呻吟让整个帐篷都融入一种淫靡的气息之中。“如果让凯尔萨斯王子看到的话你们会倒霉的。”兰斯说道，强装镇定地把帐篷的帘子拉上，“你们真够乱来的。”他说。 

“哦，兰斯，你不是去值班吗？怎么过来了。”旁边一个术士和兰斯打招呼，兰斯却没有回答，他径直走到维亚卡加面前，他看到维亚卡加在死死盯着他，他蹲下来靠近维亚卡加的脸，说道：“你喜欢这样吗？” 

维亚卡加听到这句话时愣了一秒，然后他突然笑了起来，这个笑容让兰斯整个人都发冷，“你认为呢？”维亚卡加说道，身后的力度让他忍不住低声呻吟起来，汗水沿着他额前的发丝滴落，“你知道吗，我一直以为你喜欢我的。”他说道，然后他闭上眼睛，再也不看兰斯一眼。 

兰斯也没有发现自己的手握得死紧，等他反应过来的时候，他已经把维亚卡加搂在怀里，维亚卡加像受惊的兔子一样蜷缩起来，好像在寻找着让他迷醉的味道。周围的血精灵不满地看着他，一个嘴里喊着：“喂，你们老相好见面能不能约别的时间？你这是在浪费我们时间好吗……” 

“闭嘴，换班了，都出去！”兰斯提高声音叫道，声音几乎变调，周围的血精灵都看着兰斯反常的反应，一脸惊异或者说，鄙视，一时周围都沉默下来。半响一个血精灵才走过来说道：“兰斯你是不是搞错了点什么，我们只是来找点乐子，不要搞得好像我们强`暴他一样好吗？不信你自己问维亚卡加，他自己喜欢被别人干而且我们一直没少照顾他……”血精灵的话还没说完，兰斯就一拳挥了过去，结实打到那精灵脸上。 

“干嘛打人啊你……”场面一下失控，兰斯最后只记得后面的都是暴力的场面，推推攘攘的自己的脸和身子都吃了好几拳，一个牧师的拳脚功夫本来就不甚了得，后来兰斯成为了圣骑以后依然没有忘记过那种无力感，那种被无限放大的痛楚。维亚卡加当然也没少吃亏，如果不是那时候紧急集合的号角突然响起来，兰斯怀疑自己多半没那么容易全身而退。 

震天的号角响了起来，众人手忙脚乱把衣服整理好然后争先恐后地往外跑，兰斯拉起维亚卡加帮他把衣服套上然后也匆匆往外跑去，“是天灾的突袭！！”兰斯看了看周围的情况，“伊利丹大人和凯尔萨斯王子失败了！！马上撤退！！”他听到周围有人这样大喊。 
“凯尔萨斯王子要失败了？”维亚卡加紧紧抓着兰斯的手，“我们要死了吗？辛多雷要完蛋了吗？” 
“不可能！我们一定会血战到底的！至少我会保护你！！”兰斯大喊，他把维亚卡加抱在怀里。四周战旗已经倒了下来，剩下的几面在寒风中猎猎作响，他看到不远处黑压压的骷髅士兵的憎恨的大军已经如潮水般涌来，尖叫声开始始起彼复，还有整天的战鼓响声，兰斯看到亡灵士兵已经突破了不远处魔法的结界，然后就是手起刀落的血肉横飞。 
这大概就是所谓的地狱吧，恶鬼，骷髅，憎恨，血肉，恐惧，绝望。 
“我们快走！别跟掉大部队！牧师挂单就完蛋了。”兰斯说道，他抓着维亚卡加的手，在他身上套了个护盾，然后拉着他往人群走去，只是维亚卡加定定地站在那里，兰斯回过头，焦急地看着他，“怎么了？” 
“你喜欢我吗？”维亚卡加问道，他看着兰斯，石青色的眼睛流露出异样的光彩。 
“这不废话吗，不喜欢你我干嘛带你走啊！”兰斯焦急地说，“我们快走吧！”他拉着维亚卡加。 
然而维亚卡加把兰斯拉过来深深吻了一下，就甩开了兰斯的手，往人群的相反方向跑去，“你要干嘛！！！”兰斯大喊，他被逆行的人流挤得动惮不得，看着维亚卡加的人群中的身影越来越小，“快回来！！”兰斯大喊。 
那是垂死者的吻，苦涩却充满了异样的激情。兰斯尝试抓着维亚卡加，但是都是徒劳的。 
“晨星部队是最后垫后的部队，里面的牧师和术士都要去控制那里最后防守的魔法装置，他们不能走。”兰斯的一个同伴拉着他的衣服，说道，“他们给我们争取时间呢，你还在干什么呢？” 
兰斯那一刻好像听见自己心脏碎裂的声音。 
“维亚卡加！！！！维亚卡加！！！维亚卡加！！！”兰斯在大喊，但是他眼前只有汹涌的人群，他看到那墨蓝色的苍穹撑起了一个深红色的护罩。“辛多雷是不灭的，我们一定能活下去的。”旁边有人喊，兰斯脑海里却只有一片白茫茫的苍白和死寂。 

从那天以后，兰斯就再没有见过维亚卡加。他按照维亚卡加当时留下的纸条，来到晨星的部队，得到的消息是垫后的队伍再也没有回来过。他也想过跑回去诺森德寻找维亚卡加，但是都被人发现拖住了，然后就被关起来几天。 
“你想死吗？一个牧师孤身进去对付天灾？你马上会变成他们午餐的，而且你这种细皮嫩肉的血精灵，很可能被他们先奸后杀……”他的同伴，一个叫沙林的血精灵牧师这么对他说，“你为什么就不明白呢？维亚卡加不可能还活着。” 
对，他一定已经死了，而且死得万分痛苦。他首先会被狠狠地操，然后被天灾的骷髅挖出眼珠和内脏分尸，这是在诺森德所有挂单的血精灵的下场，他们不止一次看到这样的残骸。 
兰斯握着手里的绿松石耳环，压抑地哭泣起来，石青色的耳环，像极了维亚卡加的眼睛。 

“如果，如果我有能力，我一定会保护他的。至少，我就不用再压抑自己的想法。我早该去找他了，我这个傻瓜。”兰斯对沙林说道，然后小心翼翼地把那只被眼泪润湿的石青色耳环带在自己耳朵上。
   
二 诱惑者 

实验醒来的时候，痛楚还没散去，旁边就有人告诉兰斯，他已经不再是牧师了。 
从那天开始，他要称呼自己为“圣骑士”，他恍惚间听到四周都洋溢着兴奋的欢呼，有人拥抱着他，有人向他献上娇嫩欲滴的红玫瑰，“你是辛多雷的荣耀和希望，你将是第一批属于我们的圣骑士！圣光将会为我们所用！” 
兰斯只是机械地笑了笑，周围光怪陆离的世界似乎都和他无关，他似乎已经站在了世界这镜子的另外一面。 
他的灵魂也许在呕吐，在吸取圣光的时候。他坐在银月城的花园街道椅子上晒着太阳，好像自己精神上又突然苍老了好几千岁。旁边的牛头人酋长乐队的训练发出吵杂的声响，激烈的摇滚音乐让他脑袋嗡嗡作响，“嗨，圣骑士，有兴趣退伍以后一起搞乐队么？”他收到一张宣传单，然后眼前就是一个牛头人巨大的笑脸，他微笑回应了一下，继续晒着太阳，然后把宣传单放在一边。 
“兰斯，这回你真的是‘兰斯’了”，他看了看自己的手，自言自语，他感觉到自己每天的变化，羸弱的身体一天比一天强壮，脱下了布袍，穿上辛多雷新制的板甲，崭新的武器，从来没有在自己身体出现过的能量，他要学会如何运用，这是他在即将要在外域以圣骑士身份生存的第一课。 
在外域的炎热生活已经让他暂时忘却了在诺森德那股刺骨的寒冷，这是他第二次来到外域，第一次过来的时候是在逃难，第二次，也就是现在，过来的时候似乎还是在逃难。四周弥漫的都是一种昏昏欲睡的午困，赤`裸着膀臂都汗流浃背的闷热。旁边是被魔能污染的水池，冒着灼热的气泡。 
如果这时候有人给你送上一杯冰镇的薄荷蜜茶，一定是像天使姐姐一样美丽的人吧？ 
于是这杯薄荷蜜茶放到兰斯面前的时候，兰斯手一松，杯子摔到地上，水花四溅。 
眼前是个褐色头发的血精灵，眼睛已经蓝到了和高等精灵相似，仿佛是荆棘谷海湾那片一望无际的海岸的湛蓝。整个外域的炎热在这片湛蓝之中已经消失了一样，兰斯过了好几秒才发现自己的失态，“对不起我手滑了一下。”兰斯弯腰捡起地上破碎的玻璃杯残渣，“我叫兰斯，请问你是……” 
“我叫塞西尔，塞西尔・晨歌，后勤治疗队的牧师。”那个血精灵回答，然后顿了顿，继续回答道：“部队给每个圣骑士配备了一名治疗，我是从今天开始和你一起的牧师。” 
“哦。”兰斯回答道，他仔细打量起塞西尔来。塞西尔穿着一件极薄的丝白无袖短袍，光裸着的脚踝，只穿着乳白的用噩梦藤枝编的凉鞋，风吹过他束起的长发，那双湛蓝的眼睛仿佛荡起了涟漪。 
兰斯心里突然涌起一股说不出的滋味。 
他怀疑自己失去了一个维亚卡加，上天就给自己再派来一个塞西尔，他们两个实在有种奇异的相似。 
兰斯后来回忆起来，根本就忘了自己是怎么和塞西尔熟络起来的，记忆里仿佛就是他们一认识就马上发展到在床上互相满足。清凉的夜晚里兰斯抱着塞西尔的时候有时会想起那个在诺森德的夜晚，那个诱人而青涩的身体，然后他把手放在塞西尔身上，慢慢抚摸下去，塞西尔就嗤地笑起来，抓住兰斯的手。 
开始时他把塞西尔按在地上的时候，塞西尔也会睁大眼睛看着他，紧绷着身体等待他的进入，抱着枕头咬着一脸恐惧。兰斯觉得自己有必要让他不要那么紧张，就会慢慢挑`逗他的情`欲，好像探索玫瑰花蕊的深处一般，直到他忍不住出声哀求时才慢慢进入他的身体。兰斯认为塞西尔的表现完全符合他对维亚卡加的身体那种想象，柔软，懂得顺从，性`感。这也让他满足了对维亚卡加的某种遗憾，那时候他的身体无法实现的一种遗憾。他现在可以先把塞西尔操得哭叫起来，然后再慢慢抹去他的泪水，亲吻他的脸，温柔地对待他，让他感到美妙和满足，让他在天堂和地狱间跌宕得无所适从――这一切都需要绝对的强大精神和强壮的身体。 
是的，兰斯希望自己身下的是维亚卡加，希望可以把那个被操得颤抖尖叫的小东西温柔地抱在怀里，让他的惊恐慢慢平复到安稳入睡，在那个大雪纷飞的地方互相取暖，互相感受对方心脏跳动的频率，品尝对方苦涩的泪水。 
兰斯自己其实并没有什么经验，所以塞西尔其实是这一切的第一个实验品。塞西尔在床上温顺，平时却也轻浮可爱。“兰斯你知道吗，我真的太喜欢你了。”他笑嘻嘻地这么对兰斯说道，然后兰斯会回报微笑拍拍他的肩膀，把他身上扛着的行李拿到自己身上。他们很少在众人面前表现出过于亲昵的行为，但是别人都爱打趣他们像对夫妻，“兰斯，你还真的不喜欢女的啊。”沙林为首的一帮损友就这么当年打趣过他。兰斯笑了笑没有回答，他现在背着盾牌和长剑，身上的板甲比以前的布甲沉重了许多，这种客观的差异导致了他和以前穿着布甲的同伴说起话来有时总像有一层说不清的隔膜。他不知道这是不是好事，也许作为一个圣骑士的确不应该保留太多牧师的习气，他现在的任务是保护他们，让像维亚卡加，塞西尔这样的牧师可以活得更加有尊严。 
或许这一点上塞西尔的确和维亚卡加很像，塞西尔作为一个牧师真的不太及格。他从来在身上不带药水，不带吃的，衣服没有附魔师的施法，上面镶嵌的宝石掉了也懒得去收拾，这些明明是一个牧师应该做的事，但这些东西最后还是兰斯收拾好塞进他包包里。圣骑士的训练是艰苦的，而且他还要照顾多一个人，有时兰斯真的累得倒头就想睡，但他一躺在床上又被塞西尔拉起来，按在床上亲吻。他闻到塞西尔身上那股薄荷酒的味道，还有冰凉的身体，他就抱着塞西尔，凉凉地很舒服又睡了过去――他真的太累了。 
炎热，汗水，疲惫，困倦，当这一切兰斯都习以为常的时候，他终于作为圣骑士第一次迎敌。外域的战情一点也不比诺森德好，甚至可以说，更差，特别在风暴要塞这种陌生而且魔能混乱的地方。飞遁，审判，十字军，他默默背诵起以前千百次练习的内容，然后还是被打得趴下最后被同伴抢救回来。“塞西尔呢……他没事吧？”兰斯在担架上还焦急地抓着身边的人问，“塞西尔？没见到他啊……”旁边的人木然回答，匆匆把治疗药水倒在兰斯伤口捂住，然后又走向下一个人。 
兰斯挣扎着从担架上爬下来，撞撞跌跌到处查看着，“塞西尔，塞西尔！！！”他大喊，但是周围的伤员只是抬起头木然看着他，他的心愈加冰冷起来，冷得他浑身打颤。 
“塞西尔！塞西尔！塞西尔！！！……”他疯了一样往门外跑去，周围的人拦也拦不住，身上的伤口已经裂开渗出一片血迹，“你别死啊，你不要再离开了，我一定要把你找回来……”他歇斯底里地喊着，几个人才把他按了下去，他还在不断挣扎着，嘴里喊着塞西尔的名字，最后他被狠狠扇了一个耳光： 
“你这是圣骑士的样子吗，像疯子一样？”矫健的身影站在兰斯面前，门口的白光给那金色的铠甲镀上了一层光晕，兰斯只是呆呆看着她，“女士，我总是连我身边最珍惜的人都保护不了，怎么保护自己的族人？”兰斯嘶哑着喊。 
没有人给兰斯回答，他也没有等到任何回答，然后黑暗把他包围起来，他陷入了无梦的睡眠。 
“有些人的确不值得你为他付出……”兰斯朦胧里听到这句话，他睁开眼睛，看到沙林站在他旁边，“莉亚德林女士刚才召集血骑士有个会议，她让我把她的意思传达给你，你好好听一下。” 

有什么东西比失去了更可怕，那就是得到了又重新失去。兰斯记得即将一个被他们处死的巨魔萨满祭司说过的话，“天地万物都是有些看似对立的东西其实是相互依存，例如希望和绝望，他们互相渗透，互相转化……”兰斯还没听他唠唠叨叨完，就看到他已经卫兵们高高举起的长剑被砍下了脑袋，血花飞溅，残缺的尸体最后被堆在奎尔萨拉斯的角落。兰斯好久都忘不了他嘴角那抹奇异的笑容。 

TBC 
 
“兰斯，兰斯，你没事吧。”兰斯睁开眼睛的时候就看见塞西尔的脸，看见那双熟悉的湛蓝眼睛。 
病房里透过窗户的阳光如同一层薄纱，温柔地覆盖在床上。 
“你去了哪里，我以为你死了……以为你也再回不来了。”闻着那股薄荷的气息，兰斯微笑地说道，抬起眼睛看着他。 
良久的沉默，最后塞西尔开口，“我没事。”他露出了一个微笑，伸手抚摸过兰斯的脸，“那真的不值得我们送死。” 
“你是什么意思。”兰斯看着塞西尔，陌生得好像从来没认识过他一样。兰斯多年以后也不得不承认，他的确从来没认识过塞西尔，至少那时候没有。 
“凯尔萨斯已经完蛋了，我们至少得自己保护自己。”塞西尔说道。 
兰斯没有说任何话，他从来没和塞西尔讨论过这种问题，他并不想深究这个问题，或者比起怎么回答，他还是得面对这个残酷的现实，这个现实让他胸口郁结起来，他有点恐慌最后的答案，尽管他表情上看不出任何变化，“我说，塞西尔――”兰斯慢慢掂量着说出来的话，“我不太熟悉现在的情况，你能不能给我说说，再让我做决定？” 
于是塞西尔坐在兰斯身边，细细地说了起来，从他们第一次来到外域，到后来的诺森德的失败，再到最近，占星者的叛变，他甚至一条条把里面关系厉害都列了出来，兰斯一直沉默听着他的滔滔不绝，“你明白不，凯尔萨斯就是个失败者，和那个伊利丹一样，他救不了血精灵一族，我们的魔瘾也无法得到彻底的解决――我说他肯定心里还有别的打算，但是不行的，他这种软弱的家伙已经不适合这个时代了。” 
“你已经是占星者了？” 
“算是吧……”塞西尔说道，最后他拉起兰斯的手，充满期待地看着他的眼睛，“而你是血骑士，你应该背负着我们的希望。” 
但是兰斯的眼神冰冷得让塞西尔生生打了个冷战，他吓得松开兰斯的手，但是兰斯紧紧抓着他的手不放，他从来没见过一向和善的兰斯露出那么可怕的表情，“兰斯，怎么了？……”他小心地问。 
“你说的我都知道，莉亚德林女士早就私下对血骑士说过这些。”兰斯尽量让自己语调平和，“看来你说得那么详细，你早就有打算了吧……其实我也并不觉得凯尔萨斯王子做的都是正确的，所以我可以理解你为自己打算，但是，”他突然用力捏住塞西尔的手，塞西尔忍不住惨叫起来，但是兰斯没有放松的意思，他冷淡地看着塞西尔痛苦的脸，一手把他拉过来按在床上，捂住他的嘴，把他的惨叫扼杀在喉咙里，塞西尔只能睁大眼睛惊恐地看着他，“但是你居然看着我去死？我开始还不相信还以为你出事了，被杀了――但是你居然站在我身后看着我去死？你当我是傻子吗？就算你不再为王子效忠，但是你居然看着我去死！！？你这是一个牧师该做的还是……”兰斯用不可置信的眼神看着塞西尔，“你知道吗，我现在只想给你两个选择，一个是让我现在把你干净解决掉，我发誓你会没有痛苦的，一个是把你交出来――叛徒的下场一定很有趣。” 
塞西尔剧烈地挣扎起来，兰斯放开了捂住他嘴的手，他咳嗽了两声，急匆匆地说道：“我没有，当时那些占星者把我打晕了，真的，我醒来的时候就听说你受伤了就赶了过来……兰斯我真的没打算过害你……”不知道是因为疼痛还是别的原因，眼泪从塞西尔脸上掉了下来，“我怎么会希望你死呢……我真希望你死的话，怎么还会回来找你。” 
“你还真的不说实话啊……”兰斯眼里燃烧着愤怒，或者说，是悲伤，“如果不是莉亚德林让你回来找我，你会回来吗？对于辛多雷每一个血骑士都是珍贵的，你无法想象那种蜕变的痛苦吧。碰巧，他们觉得用你来换取我的信任，是一件很合适的交易，毕竟你以为你自己是什么东西呢？” 
塞西尔沉默下来，半响，他才说出一句，“我错了，我真的不是故意的，我只是……我真的没想过害死你。”他低下头，没有再看兰斯的眼睛，“不管你信不信。” 
兰斯没有说话，事实上他也就是这样按着塞西尔也没有放手。他在诧异自己以前怎么会觉得这家伙像维亚卡加，这简直对维亚卡加就是侮辱。“你……”兰斯觉得自己伤口又要裂了开来，“你他妈给我滚！”他一手把塞西尔摔开，“趁我伤口还没好，滚！”他说道，坐在床上看着塞西尔被他摔到地上爬的样子，像看着可怜的虫子。兰斯目送着他踉踉跄跄地走出去。 
圣光也许会怜悯你罢――兰斯突然想起了这句话，他才发现自己的伤口已经破裂得不像话。然后他才捂着自己的伤口，痛得撕心裂肺。 
后来他又想，如果当时塞西尔抬起头来看着他，然后流下几滴眼泪，自己会不会就那样原谅他。他觉得自己肯定会，因为他就是那么长情的人。所以到后来塞西尔跟着他探头探脑好久，在他训练，休息的地方徘徊，一直欲言又止的时候，他还是向塞西尔招了招手，示意他过来。 
然后日子一切如常，似乎。 
无论说得多么冠冕堂皇，也许联系他们的最坚韧的纽带就是性。 

“你知道我喜欢和你上床，是因为你很像一个人。”那天晚上兰斯在塞西尔耳边说，塞西尔侧着头贴着兰斯的脸，脸上满糊着分不清是汗水还是泪水，被彻底的清洗过然后又长期保持动作而僵硬的身体充满了虚脱感，他微微转动那双湛蓝的眼睛看着兰斯，喉咙里发出意义不明的呜咽。 
他双手被兰斯绑在背后，双腿被按下来分得极开，可以清晰地看到里面的光景，包括最细微的颤动，而兰斯却已经让他一直保持着这个跪趴的姿势整整两个小时，而自己只是在一边坐着不说话，就那样静静看着他。塞西尔双腿都在轻颤着，但是却不敢移动。他在害怕，可怜的家伙，兰斯心里想，手指放在塞西尔被绳子捆绑住的手腕上，慢慢按摩着。 
兰斯做这一切的时候都保持着一种平静的态度，就好像以前做最温柔的情事一样地滴水不漏，塞西尔被压抑在喉咙里的呜咽声在这种平静中像连串滑稽而无意义的音节，兰斯捏住塞西尔的嘴，指尖划过他苍白发颤的嘴唇，再慢慢把塞在他口腔里的丝绸一点点抽出来，“这对你来说不算什么，是不是？”兰斯说道。 
塞西尔喘了口气，眯着眼睛看着他，在等他继续往下说，汗水沿着他的发线一直往下滴，然而兰斯却什么都没说，他停止了抚摸塞西尔的嘴，把手放在塞西尔背上，他的指尖扫过塞西尔的背脊，沿着曲线一直到身后微微露出的粉色内壁，大腿内侧，小腿，到脚板，他最后扫了两下塞西尔的脚心，这让塞西尔僵直的身体一阵压抑不住的战栗，条件反射地想蜷缩却被牢牢按住。 
兰斯低下头，他慢慢舔舐，或者说嚼咬着塞西尔的耳尖，一直到耳背，直到他嘴角边，就这样厮缠了一会，才慢慢伸手到塞西尔的胯间，揉擦着他的半挺立的分身，指尖不时擦过他大腿的内侧，兰斯几乎闭着眼睛都记得塞西尔有哪些敏感点。塞西尔的呼吸愈加急速起来，但他吞咽了大部分声音到喉咙深处，只漏出细碎的呻吟。 
“你这样看起来真迷人，非常迷人。”兰斯吻到他的眼角，继续说道，“我从来不知道你忍耐起来的样子那么迷人。”他一直保持着手掌的动作，掌握着塞西尔的情`欲，他的动作就是那么不紧不慢，仿佛逼迫着塞西尔的回应。 
塞西尔的眼神在慢慢涣散，然后投降般地迎合着他手掌的动作，在床单上慢慢摩擦起来。 
等塞西尔的分身渐渐挺立起来，兰斯才伸另外一只手到塞西尔股间，挑起上面露出丁点的白色硬物，这是兰斯放在他身上扩充用的长形琥珀，被抽出时塞西尔喉咙里压抑着呜咽声，兰斯倒没有特别戏弄他，慢慢地把琥珀拔出来，只是动作极其缓慢，塞西尔一直紧绷着身体，震颤的身体已经说明了他难耐的痛苦，条形的琥珀是中间粗两边细的形状，这让拿出来的时候塞西尔尤其难受，而且兰斯让塞西尔自己把这块琥珀舔到湿润，再放进去，这让他感到非常羞耻――琥珀是冰凉的。兰斯任由着那具身体的颤抖，依然用那个速度不紧不慢得往外抽，最后全部拿出来的时候塞西尔已经忍不住哭了起来，兰斯只是冷淡地看着他，让他喘口气，却依然让他保持着这个难受的姿势。 
“我第一次对你那么残忍，是吗？”兰斯把拿出来的琥珀放在塞西尔脸边，“只是两个小时而已，我训练一次的时间，站岗一次的时间，你这就要哭了吗，不要这样装，我们都不是孩子。” 
塞西尔却哭得更厉害了，他把自己埋在床单上，但是兰斯却把他的脸掰回来。 
“我知道你知道维亚卡加，但是，”兰斯凑在他耳边继续说，“我也不是在惩罚你，我没有权利这么做――但是如果你想继续和我在一起，你最好用身体记住这一点：不要以为我真的会包容你一切，你不是他。”他探入塞西尔身后，在并不深入的地方略微扩充一下，挺身进去抽`插起来，塞西尔尖叫着，兰斯的动作并不快，甚至可以说是慢条斯理的，但是每一下的力度都仿佛要把塞西尔碾碎。他扼着塞西尔的脖子，让他觉得自己马上就要窒息而死时才略微放松一下，然后收紧，这让塞西尔觉得自己好像一直就在窒息死亡边缘，这已经说不清是快感还是无尽的恐惧。塞西尔觉得自己下一刻就马上要被血肉模糊地被撕碎了，或者被搅碎――反正像一场漫长的酷刑。 
“记住我说的话了？”高`潮以后兰斯放松塞西尔的脖子，轻声问道。 
“对不起，对不起……”塞西尔涣散的眼神终于慢慢回过神，刚在兰斯手里宣泄过后的那种空虚感让他意志崩溃，然后他一直在重复说着这句话，“我真的不是故意的，我是真的喜欢你，原谅我……呜……”他泣不成声，泪水把床单打湿了一片，他的肩膀抖得像筛子一样。 
“我以后还会这样对你，我不会再温柔地照顾你，我只是喜欢和你上床，只是想拿你发泄――你觉得你还想和我一起吗？”兰斯说道，他再次紧握着塞西尔已经软下来的分身，慢慢套弄起来，“你应该想清楚再回答。” 
塞西尔看着兰斯，费劲地点了点头，他的身体再次被挑`逗得发热，呼吸又急促起来，“我想和你在一起。”他沙哑着声音回答，带着哭腔。 
“……很好，随你喜欢。”兰斯拍了拍塞西尔臀`部，“现在，这里抬高一点。” 

――“如果还有下次，我会杀了你的。以奎尔萨拉斯的名义。” 

兰斯想自己其实也是个残忍的人，即使别人说他给人的感觉很温和。他其实也不是不知道现在塞西尔在想什么，但是自己还把他留在身边绝对不是因为宽容――只是因为适合发泄而已。 
兰斯明白，塞西尔对他来说，就是一个没有能力，没有人关心他的想法，可以随意摆弄的玩具，不过自己以前是心里带着维亚卡加的影子所以对他温柔备至。 
然后，背叛的事打开了自己心底的一个开关，被压抑的情绪一下子爆发出来。 
其实从一开始，自己就一直把他当成一个感情的容器，兰斯认识到这点的时候，就不那么痛苦了。 
说到底，其实也不过是互相利用，是吧？ 

那天兰斯和塞西尔站在沙塔斯的广场上，莉亚德林带着浩浩荡荡的血骑士队伍来到这里，而塞西尔就站在兰斯身后，尽量地低头不引起人注意。对塞西尔来说这也许是一场煎熬，因为在兰斯身边的血骑士几乎都对他露出讥讽的眼神。 
“兰斯，你来了啊！”沙林在不远处朝兰斯挥手，久而不见的老友穿的白袍外面还披着花纹繁复的破碎残阳战袍，看起来真是喜气洋洋，“等下和纳鲁见完面我带你去占星者的地方看看，”他笑嘻嘻地露出洁白的牙齿，“好久不见了啊，你还和塞西尔在一起啊。”他看了塞西尔一眼，点了点头。 
塞西尔有点惊慌地躲在兰斯身后，兰斯笑笑拍着沙林肩膀：“你就别讽刺他了，我先处理好这边的事，等下去找你聚聚，占星者旅店见没问题吧？” 
沙林打了个没问题的手势，就转身离去了，留下一个华丽飘逸的背影。 

“兰斯，我并不想干涉你的生活，我知道你一向是个理智的人。”坐在占星者旅馆的酒吧台前的时候沙林说，他用叉子搅动着盘子里的血蓟拌面，“塞西尔他作为一个牧师有多少本事，我觉得你比我更清楚。就算抛开他不靠谱的能力，至少你不能在战场上把你的背后留给一个不值得信任的人――而在这里比塞西尔及格的牧师非常多。” 
“我明白你的意思，沙林。”旅馆有盏蓝色的魔法灯，灯光支离破碎，兰斯似乎被这盏灯吸引住似的，“我会留心他的。” 
沙林那一刻想说什么，但最终还是咽了回去，他把最后一片血蓟叶子放进嘴里咀嚼着，“好吧，”他摊手，站了起来，“多年老友还是提醒你一句，如果你哪天想找个新的牧师，你可以来找我，我就在占星者之台那里，我的详细资料你都可以从那里的军需官打听到，你看着满意的话可以考虑一下。”沙林临走前在吧台前放下几个银币。 
兰斯只是抬头看着那盏不停旋转的魔法灯，“行了，我还信不过你吗――你永远不需要别人照顾。”他说道，摆摆手，冲着他笑起来。 
沙林也摆了摆手，转身离去――兰斯那一瞬间眼角好像瞄到沙林露出一丝苦笑――是担心我会死掉吗？兰斯心里想，然后他又继续看着那盏魔法灯，一直到旅店打烊。 

新的环境，新的生活，还有旧友的重新见面，这一切都让兰斯觉得人生焕然一新。沙塔斯的环境在外域来说的确算是极好的――如果对外围的贫民窟视而不见的话。 
但不管怎么说也比影月谷的情况要好太多。这里可以看到很多不同的种族人来人往，这对兰斯来说虽然没有什么意思，兰斯并不是喜欢夜生活的人，但是塞西尔却显得非常开心。 
兰斯知道平时看来平静的贫民窟绝对不是什么好玩的游乐场，任何一个有游历过的人都不会感觉不到里面暗藏的危险，所以他从来不去管里面的闲事。他相信任何一个血骑士都应该懂得收敛锋芒这个道理，而在大规模战争一触即发的前夕，惹是生非实在不是好主意。 
但是塞西尔非常喜欢在天涯旅馆和各种不同的人喝酒，然后兰斯就负责把他从一堆麻烦里弄出来――天涯旅馆龙蛇混杂，像塞西尔这样的尤物本来就引人注目，即使他穿着占星者的服饰也无法减少多少对他上下其手的人，最麻烦的还是找茬的奥尔多。而且塞西尔的性格本来就轻佻，说话更是有点不经大脑，更加惹了不少看他不顺眼的人。对于这一点，兰斯表示过不满，但是塞西尔却从来听不进去。 
“我有我的生活，是吧？”塞西尔反驳道，他被压在床上，满身潮热难耐却依然不依不饶，“你不让我和别人交往我会死掉的。” 
“我的意思是，你稍微少惹点事，不然总有一天会有大麻烦的。”兰斯在塞西尔身后托着他的下巴，沿着他耳朵到脖子再到后背慢慢舔咬着，手指再从刚安抚过塞西尔的分身转移到他身后开拓，让他准备好再插入进去，缓慢而温和地抽`插着，塞西尔喉咙里都是满足的声音，他紧挨着兰斯的身体摩擦着，“你的顾及下我的情况，是不是？”兰斯说道，一边捞起塞西尔的腰，让他们的姿势更加舒适些。 
“……唔……我会小心的。”塞西尔断断续续地回答，身体卖力地配合着兰斯的动作，拉着兰斯的手到自己下`身索求更多的安抚和满足，兰斯顺手熟练地套弄着塞西尔已经硬涨的前端――他熟悉塞西尔身体的每一个细节，然后塞西尔开始迷乱地随着兰斯的手摆动着身体，随着兰斯的动作，如愿地获得满足的高`潮。 
这事情兰斯也就由得他去，毕竟说到所谓身体的忠诚问题兰斯对塞西尔也只能呵呵呵呵，强求不可能的事是不现实的。因此偶尔闻到异样的气息也只会皱皱眉让塞西尔去洗个澡，然后也并不十分在意。 
终于某一天兰斯站岗回来以后发现塞西尔不见了才着急起来，他半夜没见到塞西尔回来就风风火火跑到天涯旅馆，但是旅馆已经打烊了，塞西尔也并没有在那里。 
这真是极其恶心的情况。他半夜去敲沙林的门，把他能动员的所有占星者和血骑士都动员起来，一起浩浩荡荡地在沙塔斯进行搜寻。 
最后兰斯在沙林和其他占星者的四处打听下，终于在奥尔多的地下室把塞西尔找了出来。事实上他们闯进去的时候看到的景象比想象中更糟糕。兰斯开始最多以为塞西尔会被打个半死――其实塞西尔这种性格让人打一顿也并不一定是坏事，但是事实证明他实在太天真了。他真不应该幻想沙塔斯的贫民窟能有什么善男信女，包括那些平时满嘴圣光的蓝皮章鱼。 
兰斯看到塞西尔那一刻简直不相信他还可能活着，他正被绑在一个椅子上让几个德莱尼轮着操，他双腿被分开帮在椅子两边，鲜血混着白色的液体从他的股间成股流下，被扩张到极致的后`穴里只露出魔能水晶小小的一个菱角，身体被扭曲成奇怪的形状，深浅不一的伤痕遍布他全身。 
旁边几个看着热闹的联盟娘们在窃窃私语，昏暗的灯光下，塞西尔被折磨得像一块只能颤抖的暗红色的肉块，周围的人还在兴致勃勃地刺激着他的身体，他们玩弄着塞西尔身后露出来水晶一端，抽出来一点又狠狠地塞回去，每次一都让塞西尔身体彻底抽搐一下，被撕裂的血水流得到处都是，他们用尖利的魔能水晶棱角挑着塞西尔的皮肉，每一个细微的刺激都让塞西尔恐惧夹杂着快感的尖叫，他的眼睛被蒙住，皮肤上惨不忍睹的伤口的疼痛还有天然对魔能的着迷让他全身都似乎分外敏感地颤抖着。 
兰斯他们的闯入让这里沸腾起来，斗殴几乎马上开始，兰斯把挡在面前的人以最快速度解决掉就当机立断地把捆绑着塞西尔的绳子全部切断，用圣光拼命治疗他的伤口，“塞西尔，塞西尔，我在这里。”兰斯喊着，扯下蒙着塞西尔的眼罩，“快看着我。” 
塞西尔在眯着眼适应着突如其来的光线，他蓝色眼睛因为魔能水晶的亵玩被沁入了少许碧绿，看起来竟是石青一样的色彩，他的眼神极其缓慢地落到兰斯身上，“兰斯，我以为你不会来找我。”他眼泪就像掉线的珠子，“对不起……我再也不会……”他又咳嗽起来，然后吐出来的都是带血的唾沫。 
“快抬他走，这里我带人收拾，这里是奥尔多的地方，有啥事回去再说。”兰斯身后传来沙林的声音，然后他走过来对着塞西尔施放了几个恢复的法术，熟练的动作无可挑剔，顺手塞给兰斯几卷灵纹布绷带，“随便固定一下骨头马上背他走。” 
兰斯也不多话，随便包扎了两下就抱着塞西尔跑了出去，直奔占星者之台，他手里一直没停止对塞西尔圣光的治疗，他听到塞西尔的呼吸慢慢顺畅起来，心里才放松下来。 
沙塔斯的夜风迎面吹来有少许凉意，兰斯把塞西尔送到占星者殿堂那里，值班那个女血精灵牧师看到塞西尔的样子差点就当场呕吐起来，然后用非常疑惑的眼神看着兰斯，“手指全断了，大腿骨，手臂都断了，肋骨断了几条，还有下面几乎都烂了，放里面的东西都嵌入了肉里，还要慢慢取出来，这些还是主要伤口，还有被烧烂的皮肤到处都是，你们到底对他做了什么……”那个女血精灵忍不住问，手里的卷轴都颤抖得仿佛要砸到兰斯脸上。 
“和奥尔多斗殴了，等下其他人会回来的。”兰斯说道，那个女血精灵欲言又止，她吊着一双细长的眼睛看着兰斯的脸，最后叹了口气，也没问太多，马上把所有已经入睡的治疗都喊了起来，然后开始准备施法治疗。 
兰斯相信这些占星者的能力，他坐在一边静静等待，看着神圣牧师们无比优雅的施法动作，淡淡地魔法光晕让整个占星者殿堂都笼罩在一片平静之中。 
刚才在奥尔多的地下室，看到塞西尔那一刻，兰斯想起了在诺森德和维亚卡加见面的最后那一天。浑浊的空气里维亚卡加那双石青色的眼睛，和塞西尔那双被魔能水晶污染后的泛绿色蓝眼睛真的非常像，连场景都是那么历历在目地重合着。 
兰斯发现自己的确放不下，他说不清自己是放不下维亚卡加，还是放不下塞西尔。 

“你喜欢我吗？”那天晚上靠在兰斯背上的时候，满身是血的塞西尔小声问。 
“……不……我……我不知道。”兰斯回答。 

“塞西尔现在没什么事了，恢复得很好。”在占星者旅馆的酒吧里，兰斯说道，“没看好他我很抱歉。” 
沙林拿起他的血蓟酒，耸了耸肩膀，喝了两口，“没事就好了。”他说道。 
“最后那天的事情怎么样了？”兰斯问道，他拍了拍沙林的肩膀，“还好有你在。” 
“还是那样，以前也不是没发生过这类事情，大家互相斗殴一顿，就各自回去了。”沙林仿佛百无聊赖地又搅动起他的血蓟拌面条，他把上面的血蓟一条条挑出来吃掉，然后面条搅一边去，“我们这边没死人就挂了点伤，他们那边好像情况要糟糕一点，总之占星者和奥尔多的关系不可能更坏了。”他说。 
“……这事情没惊动纳鲁吧？” 
“怎么可能。”沙林抬头看了兰斯一眼，用手中的叉子摇了摇，“我从来没听说过纳鲁会管血骑士死活的。”然后撇撇嘴，好像自己刚才说了个很好笑的笑话。 
兰斯也抽搐了下嘴角，好像这的确是个很好笑的笑话。 

TBC

说到这里不得不说一下沙林这个人，沙林全名叫沙林?火刃。兰斯也忘了自己和沙林认识了多久，总之好像自己在学院里还是戒律牧师的时候沙林也是戒律牧师，两个人一起胡闹得十分合拍。然后和他一起加入凯尔萨斯王子的亲信部队，再后来自己成为了圣骑士。而沙林现在还是个牧师，还是那么快活又没心没肺的样子。 
当年还是牧师的时候的同伴，现在最聊得来的也只剩下他，其他人也慢慢就成为了泛泛之交。“因为强者和强者之间才会有共鸣和惺惺相惜。”塞西尔有一次这么说道，他提起沙林总是忍不住打了个冷颤，“他完全没有任何破绽……真可怕。” 
兰斯当时很想问塞西尔什么破绽，你和沙林什么关系，但是又觉得塞西尔明显已经吃了亏，现在连抱怨沙林都不敢――所以兰斯干脆当不知道的样子。 

――“我一直想问，维亚卡加干起来什么感觉的？” 
――“很棒。” 
那天下午在占星者之台的广场，兰斯看到沙林坐在一边看着喷水池发呆，手里拿着一包血蓟干在咀嚼，他第一次看见沙林那么安静的样子，阳光落在沙林的侧颜上，好像一抹回忆中的剪影――然后兰斯就问了这个问题。 
兰斯问这个问题的时候觉得自己特别傻，但是沙林居然回答那么坦然，倒是非常让他惊讶。兰斯记得最后那天和维亚卡加见面的时候，在那个帐篷里，看到沙林也是其中一个施暴者之一。他记得在昏暗的光线里他看到沙林的手，暗色的，抚摸过维亚卡加赤`裸的腰身，维亚卡加仰着头喘息的样子，色`情，让人窒息的性`感。 
这个剪影一直像梦魇一样挥之不去。 
“我心里没有维亚卡加，即使他很棒，我已经放下来了，而你没有。一个戒律牧师，最重要的是能控制自己，而不是压抑自己，对于这一点，你好像没有搞清楚的样子，你也许是个很不错的圣骑士，但是作为牧师你还不及格。”沙林继续说道，他嘴角弯起小小的弧度，“我当时只是……好奇。好奇那个让你心神不宁的家伙是什么感觉，事实上他的确不错。不过如果再让我说――”沙林凑近兰斯耳边低语，“那个塞西尔连让我好奇的欲`望都没有，他就是个贱`人，我看他一眼就知道，他没有你想象中那么脆弱。” 
兰斯沉默地看着沙林，沙林笑了出声来，继续咬他的血蓟干，“别这样看着我，”他继续看着喷水池，“我知道我不该管你们之间的事，我只是不希望看着你被他害死。” 

总之事情就这样告一段落，之后塞西尔的行为就收敛了很多，他和兰斯之间的关系似乎已经回到了刚认识时的那个样子，这让兰斯心情多少有点阴晴不定，但是总的来说还是快乐的时间多。 
有时候晚上兰斯会带着塞西尔去泰罗卡森林散步，那里的萤火虫在森林的夜色里非常美丽。有时候他们不小心走过头，会来到赞加沼泽的边界，这时候他们会停下脚步，看着那里巨大的沼泽漫步者在慢悠悠地踱步，塞西尔非常喜欢这些散发着点点幽光的生物，在艾泽拉斯毕竟是看不到这样的景色的。 
“他们看起来很美丽。”塞西尔说，他伸手出来，森林的雾霭落在他身上，看着有种湿润的感觉，发尖都带着细细的水珠，“但是太脆弱了。”他补充道。 
兰斯拍拍塞西尔肩膀，塞西尔就略略皱了皱眉头，兰斯觉得塞西尔这个样子可爱得很，就会忍不住按着他和他接吻起来。塞西尔的吻总是湿润的，眼睛迷离，双手搭着兰斯的肩膀，身体好像极其缺乏安全感地缠着兰斯，而兰斯也会抱着他――这真是美妙的时刻。 
但是这样的日子总不能一直在继续，战争从来就没有停止过，经过一段时间的修养和整编以后，兰斯很快也就接到了出征的命令和重新整编的队伍决定。 
“我要去奎尔丹纳斯岛。”兰斯对塞西尔说。 
“居然让我留在沙塔斯。”塞西尔回答，他把发配命令的卷轴随手丢一边，“奥尔多那帮家伙上次以后恨不得整死我，居然让我留在沙塔斯……”他冷笑道，“这分明要我一步也不要踏出占星者之台。” 
兰斯沉默，“也许我可以去商量一下看看能不能让你和我一起去奎尔丹纳斯，虽然那里很危险……”他犹豫着。 
“危险？”塞西尔用一脸不可思议的表情看着兰斯，“我相信你，你也应该相信你自己才对。” 
“……好吧。” 

兰斯觉得自己当时肯定也经历了激烈的思想斗争才做出如此不顾后果的决定。承担责任是需要勇气的，有些人天生就是应该成为英雄的，他们战无不胜，天赋异禀，是被上天宠爱的，所以这份责任对他们来说是光荣的，也是传奇的一部分。但是兰斯知道自己其实只是个普通的血精灵圣骑士，小心翼翼地走到现在，靠自己用生命才换来的战绩，才有今天的能力还有别人的称赞。这些不是传说，他也知道自己如果在奎尔丹纳斯带着一个手忙脚乱甚至连忠诚都无法保证的牧师会让自己陷入极其危险的状态。 
所以他其实在害怕，这种感觉就好像当年他站在虚空风暴的悬崖边一样，一踏错脚就是无尽的虚空。 
但是他还是做了这个可笑的决定。他说不清楚自己那时候是不是已经真正爱上了塞西尔，在清晰地意识到这个人不值得自己爱的时候却还是爱上了他，爱上他的天真里面带着的卑微和脆弱。塞西尔柔顺苍白的身体里面有着一种罪恶的吸引力，他性格的劣质，轻浮，通通都是一种性`感――兰斯觉得自己无法抵抗，这和自己对维亚卡加的沉溺不一样，彻底的不一样。 
兰斯觉得自己对不起维亚卡加，甚至对不起沙林，但是他无法遏制这种冲动。 

最后塞西尔换掉了沙林的位置，和兰斯一起去了奎尔丹纳斯岛。沙林对于这个请求并没有什么异议，“在一个朋友立场上，我希望你活着回来。”离开沙塔斯那天，沙林出来为他送别，他如此说道。 
那时候的外域已经是深秋了，泰罗卡森林的叶子却依然苍翠得刺眼。 
“我没有办法让你不要带塞西尔一起去，我能做的也只有这些――”沙林顿了顿，继续说道，“我希望我们还能见面，兰斯，你是我见过的不多的好人之一。” 
兰斯隐隐约约记得这句话好像哪里听过，好不容易想起来的时候，出征的号角又再一次响起，最后沙林拥抱了一下兰斯，他比兰斯矮一点，他那头火红色的头发微微拂过兰斯的脸颊。 
“每个人都有自己的人生，只有自己走过，才会明白路的终点是什么。”沙林最后说的是这句话。兰斯已经踏上了他的龙鹰坐骑，塞西尔也在不远处准备就绪，队伍浩浩荡荡已经准备出发，兰斯朝沙林挥手，沙林却转过身，很快地不见了踪影，兰斯眼前就只剩下沙塔斯喧闹后的荒凉。 
最后出征的号角响起，漫天的龙鹰腾空而起，黑压压地包围着外域的天空。 
“我们要回去艾泽拉斯了。” 
兰斯看着天边，却不是明亮的太阳，而是黑压压的乌云，仿佛已经和这片龙鹰的队伍连成一片，远方是时隐时现的闪电，暴风雨似乎马上就要来临。 
在后来很长的一段日子，兰斯想了一个问题，如果当时出发去奎尔丹纳斯岛留在自己身边的人是沙林，而不是塞西尔，自己的未来会不会完全改写。 
但是很快他又觉得，思考这个问题不是一般的傻，人生从来就没有假设，就像死去的灵魂，即使再回到这个世界，也回不到过去的生活。 



三 死者 

其实，死去也不是很美好的事情，即使活着也是如此。 

在加文来到诺森德三个月左右的时候，黑锋骑士团叛变的消息就传了过来。诺森德的冬天荒凉而深沉，冰碎裂的声音和雪下陷的沙沙声整夜整夜地在房间的窗户外响起，冰冠堡垒宛如地狱般的黑暗笼罩着这仅有的空间，“你想离开吗？”加文问道。 
角落里的血精灵死亡骑士沉默着，“不。”他回答。 
加文看着死亡骑士，他看不出此时死亡骑士说的话到底有什么意义，于是他就不再发问。 

在阿彻鲁斯很长一段时间，对于这个在黑锋要塞醒来以后就又笑又哭，然后怎么也不肯回答自己到底怎么死去的血精灵死亡骑士，加文觉得很头疼。当时之所以选择唤醒这具血精灵尸体很大原因是看上他穿着血骑士的铠甲，骑士的体魄对于一个死亡骑士来说是很重要的，当然不可否认还有精灵特有的欺骗性美貌――但毫无疑问加文觉得很后悔，非常后悔。 
加文觉得这个血精灵的思考回路和自己不是同一个世界的，他不耐烦地开始检查死亡骑士的身体的恢复程度，拿捏着每一寸身体感受里面骨骼的修复，“我每天让你出去做这些简单的事情就是想让你习惯这个被重新复活的身体，你现在没有心跳，没有体温，没有明显的痛感，也不需要睡眠了――只要你适应了这个身体状态，你应该比以前更强大才对。”加文说道，然后又似乎有点泄气地拍了拍死亡骑士的肩膀，“你真的是个血精灵圣骑士？我的意思是，你真的能使用圣光？” 
“我想是的。”死亡骑士思考了一下，回答道，“我记得很清楚这个……” 
加文摆摆手，打断死亡骑士的话，“你能不能用圣光都不太重要，总之，你得做好你现在该做的事情――为巫妖王效力，你不能老这样，这对你和我都有好处。” 
“我会的。”死亡骑士回答。 
我做了件奇怪的事，加文心里想，那时候本来就打算把他拉醒了就交给指挥官完事，他也并不喜欢和自己唤醒的死亡骑士东拉西扯藕断丝连。这些死亡骑士本来就该是巫妖王的私有财产和意志，总之他们以后是生是死都和加文没太大关系。 
加文本来从来没有做过多余的事情，但是这一次是一个意外，从他看到这个有着钴蓝色头发的血精灵醒来时嘴角泛起的颤抖的笑容里，他看到了不属于这个冰天雪地的一种……浪漫。 
但是，浪漫在这个冰冷的世界并不适用，至少在阿彻鲁斯并不适用。 
那天早上加文才把这个死亡骑士拉了起来，然后推推攘攘地让他去向天灾指挥官报道拿装备，然后傍晚就看到他被那个倒霉的指挥官扯着头发拖到大厅中间，所有人都停下了动作看着暴怒的天灾指挥官和被一群食尸鬼拖曳着的新来的死亡骑士，灰黑色的地板被拖出一条淡淡的血痕，最后死亡骑士被一把甩在中间，他重重地咳嗽起来，似乎被自己的血呛到。 
“谁把这个白痴复活的？”指挥官似乎生气得手指都在发抖， “谁！” 
周围一片寂静，最后在所有人的眼光聚焦下，加文不情不愿地站了出来，“是我，”加文说道，把自己的兜帽拉下来，“怎么了？尸体不是我找回来的，我只是按程序办事……” 
加文还没说完，那个死亡骑士就被一把推到加文脚下，加文没有心理准备被小小地吓了一跳，死亡骑士却没有抬眼看他，只是在一旁蜷缩着捂着伤口，钴蓝色头发染上暗色的血迹像瑰丽的花纹。加文看了他一眼，然后抬头看着怒不可遏的天灾指挥官，平静地说道：“你这是什么意思？我不记得你可以这样对待除了叛徒以外的死亡骑士――还有对我们，你最好冷静一点。” 
天灾指挥官这时候才感觉自己言辞有点过激，但是依然愤怒无比，他瞪着加文，这种僵硬的气氛持续了差不多一分钟，“我是说这个白痴，这个！”他终于大步走到那个死亡骑士面前，扯起他得头发，让他的脸面对着所有人，然后重重地往他肚子踢了一脚，“我们这里不需要这种软蛋――如果不是因为他，这次任务根本就不会让我们有如此不必要的损失。” 
只是新人不习惯罢了。加文心里想，根本不必如此小题大做，现在才来发作不过是看着这个血精灵死亡骑士相对而言的羸弱和性`感罢了，真是……恶心。但加文并没有为这个死亡骑士辩解的意思。这些作为巫妖王意志的死亡骑士如果有价值，那么这种事是不允许发生的，如果发生了，那就是被允许的。 
“关我什么事。”加文回答，他扫了死亡骑士一眼，死亡骑士的脸惨白惨白的，嘴角有一抹暗红色的血迹，死亡骑士似乎对周围的一切并不感兴趣，眼睛只是在看着灰暗的墙壁上一丝暗淡的阳光出神，好像他身体内的灵魂也随风而逝一样。加文转身离开，把兜帽拉上，“你爱怎么就怎么，我从来不管这些事，别扯上我。”加文说道。 
走到门口的时候加文看到外面血色的夕阳，然后又回头看了一眼里面的光景，阴影在身后扭曲成一种惨烈的绝望，含糊不清的血腥和疼痛得压抑不住的惨叫碎片给傍晚的阴霾带来一种异样的凄美。 
他一定不想回来这个世界，加文想。他不经意地对上黑暗中死亡骑士的眼睛，蓝盈盈的像黑夜里孤单的魔法灯火，加文微微愣了一下，然后又转头继续离开。 

美丽的血精灵对于从小在人类中长大的加文来说并不常见，来到了黑风要塞尤其如此，但是关于血精灵，在黑风要塞总不会有什么好事情发生，联系一起的无非是羸弱，娘娘腔，淫`荡之类不太好的形容词。记得除了萨莱茵，在这里的血精灵总是过得不那么自在。虽然这里的死亡骑士虽然是一群呆板到无趣的家伙，对弱者没有怜悯，但是对美丽并没有麻木，甚至有一份他们在心底他们自己也没有发现的……狂热。 
当然加文觉得自己还是很喜欢血精灵……因为那种美丽却廉价得如同海妖眼泪一样的容貌。 
“还能动嘛。”加文笑道，他蹲下来摸了摸死亡骑士的头发，然后顺着头发摸到精灵的耳朵，他是极其喜爱这头钴蓝色的头发的，还有细长的耳朵，耳朵上那只小小地绿松石耳环。 
半`裸着身体被铁链绑在阿彻鲁斯之心的大厅中间的精灵死亡骑士艰难地抬起头来，眯着眼睛看着加文，然而死亡骑士和以前被随便锁在这里的俘虏叛徒不一样，印着符文的铁链把他的身子锁成一个极其扭曲的形状，让他动弹不得，手脚都被紧紧地捆绑在一起，喉咙也被勒着，如果是活人，不要说手脚会报废，大概早就窒息而死了，然而即使是死人，这种束缚也是极其难受的。被绑成这种几近滑稽的形状的死亡骑士在加文的目光下有些不自在，然而加文却像没有看到似的，把手放在死亡骑士身上，抚摸着他紧绷的身体。死亡骑士身上斑驳的血痕在加文的手指抚摸下一瞬间好像恢复了生命的色彩，他苍白死灰的嘴唇抿得紧紧的，这让加文忍不住想亲吻――事实上他也的确这么做了，接触嘴唇时没有想象中腐烂的味道，只有冰冷，颤抖的冰冷。 
“快，求我救你。”加文的舌尖碰触着精灵耳尖上那只石青色的圆耳环，轻轻拨弄着，缠绵得像情人的低语，精灵却不禁瑟缩了一下，然后又被加文正在拨弄他下巴的手指捏着他的脸掰回来，“你不想死，是不是？”加文用戏谐的语气说着，指尖沿着死亡骑士眼角的轮廓往下描绘着。 
“光着身子把好几个新来练手的死亡骑士都砍得几乎要报废呢，真有你的，”加文腔调里带着劣质的笑意，伸手用力拍了拍精灵的臀`部，精灵身体又猛地紧绷了一下，身上的链子却让他动弹不得，于是喉咙深处发出一丝被勒住的闷响，加文又安慰似的轻轻顺着精灵的臀`部抚摸着。“然后就被绑成这样了吧？多少人上了你？后面肯定裂开了，也许你并不觉得很痛？”加文的手指隔着精灵的薄裤在他臀隙间搔过，“看，这里都有血迹，你很后悔是不是？后悔自己遇到这种事……只是太迟了。” 
一阵难堪的沉默，然后加文强迫死亡骑士和他对视，他满意地看到死亡骑士眼里的闪烁和痛苦，他压低声音在死亡骑士耳边说着：“你开始是想死的，但是你又醒来了，然后你想继续回到永远的沉睡，谁知道眼前只有永恒的噩梦――所以你不想死了，是不是？你发现这个世界其实比你以前看到的还要痛苦，还要……精彩。”加文的手从精灵背后的裤子里伸进去，拨弄了一下不知是谁塞在里面隔着薄裤还能看到微微凸起的，带着花纹用来扩张的骨头镂空小球。 
几乎细不可闻的压抑在喉咙深处的呻吟，像一丝扯不断的音符，加文继续拨弄着精灵的脸，欣赏着他痛苦的表情。加文甚至期待着这张精致的脸会压抑不住地流下羞愤的泪水――虽然最后还是没有，这倒让加文有点小小的失望。等他心满意足地彻底玩弄够了死亡骑士的情绪，他把手指扣住死亡骑士身上铁链的几个活动口，微微拉松了一点精灵脖子上的束缚，“求我，说。”加文在死亡骑士耳边用最轻柔的声音说道，“我可以救你，我喜欢你的样子……你很不错。” 
死亡骑士看着加文，良久的沉默，然后他却突然笑了起来。 
被捆绑成这样狼狈难堪的样子却居然和这笑容毫不违和，加文甚至在里面读出一丝优雅…和他刚醒来的时候一样。 
“笑什么？”加文问道，略带迷惑地。然而除了颤抖的笑声以外没有得到任何回答，加文有点不满地捏着死亡骑士的脸，“你觉得有什么可笑的？” 
最后精灵终于止住了笑，他艰难地挪用着身体，用几乎细不可闻的，沙哑的声音，在加文耳边说道：“你真和我当年一样，看到漂亮的东西就管不住下`身，但你比我直接和不要脸，年轻人。” 
加文若有所思地眯着眼睛看着这个突然笑起来的精灵，抬起精灵的脸，精灵也看着他。即使全身的紧缚和伤痕让精灵忍不住颤抖，然而眼角却都是若有若无的笑意，这时加文才突然意识到自己眼前这个和自己外表年龄一样的躯壳里是一个衰老的灵魂，加文不禁收紧自己的手指。 
“真有趣，差点忘了你是血精灵，也对，除了血精灵还有哪个种族有这种死亡也无法剥夺的美貌？虽然看起来那么肮脏……这么说来，你是不想求我吗？”加文笑嘻嘻地从袍子里拿出了一条灰色的钥匙，“不知道你这个样子还能撑得过多少个新兵的练手，也许你更喜欢其它一些别的‘练习’？”他把手伸进死亡骑士的裤子，把他身体后面的东西拿了出来，再把钥匙慢慢塞进去，死亡骑士不禁惊叫了一声，“钥匙我就放这里，祝你好运了，宝贝。”他吻了吻死亡骑士的额头，拍拍他的臀`部转头离开。 
走出了两步，加文回过头，他看到死亡骑士用牙齿咬着他的长袍，在阴影里看不清死亡骑士的表情，他回过来再次蹲在地上，抚摸着死亡骑士钴蓝色的头发，“没有勇气再次死去而已，没有什么好羞愧的。”加文说道，“我本来就是负责把死者再次带回这个世界的。” 
“带我回来吧，求你了。” 
“当然可以，我就是为了这个来的。” 

解开束缚伸展开身体以后的死亡骑士表现出一种冷静和阴郁，全身伤得几乎无法动弹，加文把他带回房间里，让他躺在房间中间，然后慢慢给他抹上药水，“觉得痛你可以叫，不然咬伤了舌头我还得浪费药水。”加文一边把死亡骑士的骨头接上一边说道，“反正这里不缺惨叫。” 
“也不是很痛。”死亡骑士说道，看着黑压压的天花板，“死人也有死人的好处。” 
“还有的好处你现在不知道呢。”加文用力把最后一截骨头接上，“很多时候死者比生者要可爱。” 
死亡骑士一时无言，半晌，他突然问道：“你想让我怎么做？” 
加文停下了动作，“什么怎么做？” 
“你带我回来不是因为想做吗？” 
“你等不及了吗？”加文笑得有点猥琐。 
死亡骑士沉默不语，加文又继续手里的动作，死亡骑士似乎沉浸在自己的回忆之中，终于加文把他的骨头固定好，就在旁边坐了下来，“别乱动，就这样躺一天，”他打量着死亡骑士呆滞的表情，“对了，我叫加文.费尔斯通，你可以叫我加文，你叫什么名字？” 
死亡骑士眼珠动了动，好像在回忆上个世纪一样久远的事情，半晌不回答，加文等得不耐烦，“不乐意说也没关系，我也没兴趣，但我总得知道怎么称呼你吧？”加文刚好瞄到房间角落里那朵塔兰德拉玫瑰，“要么我以后就叫你玫瑰？哦，玫瑰，真适合你。”加文恶劣地说道，抓着死亡骑士的头发，让他看着自己，“你喜欢这个名字吗，玫瑰？” 
死亡骑士静静看着加文，“我叫兰斯，兰斯.黎明玫瑰，你可以叫我玫瑰，虽然不太合适。”他含糊不清地说着。 
加文重复了一次死亡骑士的名字，然后大笑起来，抚摸着精灵的脸，“兰斯，这名字一点也不适合你，你们血精灵的姓氏真奇怪，黎明玫瑰。” 

 
 
 
 
№ 41 ☆☆☆ 良良于 2011-11-16 16:28 留言☆☆☆ 

　　  赠送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花   | 回复 |   
现实总是现实，世界还是那个世界，不会因为生命的流逝与否发生任何改变，用痛苦来治愈痛苦是很愚蠢的事。兰斯很庆幸自己明白这一点的时候并不算太迟，他说不清楚自己遇到加文是不是一件运气很好的事情，他虽然和人族接触得很少，甚至有点陌生的厌恶感，但是他还是觉得加文并不讨厌――虽然加文也并不是自己喜欢的类型。 
太过主动的性`感，太过灰暗的激情，这就是加文给兰斯的感觉。 
不过喜欢这种事，在这种时候来说，的确是太奢侈了点。不管怎么说，加文对兰斯来说不过是个小孩子而已，任性的小孩子。 
“伤好得差不多了吧。” 
“恩。” 
加文问这句话的时候双手搭在兰斯肩上，脸靠得极近，兰斯能清晰地感受到加文那种属于活人的温热气息，虽然是黑暗的，腐败的，但依然是属于生命的气息，于是兰斯主动地顺着气氛和他湿吻起来，和想象中不同，加文接吻虽然激烈，但是却有点意想不到的简单和倔强，意识到这一点后，兰斯的手放在加文的后脖颈上轻轻托着，然后慢慢引导加文舌头的动作，温柔地安抚他口腔的每一个角落。 
漫长的接吻，结束的时候加文苍白的脸带着缺氧的潮红，“真是驾轻就熟。”加文嘴角带着一抹讽刺的笑容，他把兰斯的头发挽到身后，“把衣服脱掉。”他说道。 
兰斯并没有说什么，身上本来穿得就不多，“要不要我帮你脱掉？”兰斯问道，加文点了点头。兰斯开始伸手解开加文上衣的纽扣，加文穿得有点多，里面也是那种瘦弱的身材，末了兰斯把手放在他身上，然后开始抚摸着他的身体，“你想上我吗？”兰斯问道，“还是让我……” 
加文的手放在兰斯的腰侧，他抬眼看着兰斯，“恩……我想想看，”他的指尖沿着腰边侧慢慢划到兰斯身后，放在兰斯后`穴入口那里挑弄着，“你想呢，我觉得似乎都很有趣。”他嘴角还是带着那股笑意，在兰斯身后的动作慢慢有些深入的扩张。 
“你决定吧。”兰斯回来，他正舔舐着加文的肩胛位置，加文动作的刺激让他有点不适，这比粗暴的进入更让他有种难以言喻的无所适从，“我都可以的…呜，这个…”他感觉到身后异物的侵入让他觉得像有活物爬了进去似的，极其难耐。当他明白加文的意图时就尽量放松身体，然而事与愿违，加文另外一只手在兰斯前胸不轻不重地划着，兰斯不得不握紧拳头阻止自己任何挣扎的动作，这时候他宁愿自己被捆绑得动弹不得。 
加文的手终于从兰斯身后离开，然后移到兰斯的胯下，“哟，这尺寸很好嘛，不过似乎没什么精神的样子。”他开始抚弄起兰斯的前端，“能硬起来吗？死了以后就没动过这里了吧，不少人死了再醒来这里就烂得没知觉了，那可真遗憾…也就只能被操了。”他说着露骨而下流的话，手指却非常灵活地挑`逗着，这和他接吻的笨拙完全不同，“舒服吗？”他指尖轻轻刮过兰斯下`体的每一丝纹理和缝隙，兰斯扶着加文的肩膀喉咙里含着含糊不清的闷哼，加文看上去极其享受这种把别人的欲`望控制在自己手中的满足感，他亲吻着兰斯的嘴角，看着兰斯眼神努力想集中精神但是又失败的迷茫，“你看起来真漂亮，无论是身体还是这张脸，都像不属于这个死人的世界。”他的尾指不时扫过兰斯大腿的内侧，这让兰斯本来颤抖的身体更加难耐，而加文却乐此不彼。 
“来，说让我满足。”加文一边渐渐放慢手里的动作，一边咬着兰斯的前胸。兰斯身上的肌肉虽然不算极其强壮，但是依然看起来非常健美。加文让兰斯平躺在床上，双手搭着加文的肩膀，他感觉到兰斯下`体的坚硬，虽然冰冷但是却依然紧致，这似乎让他非常满意，“快说，说我喜欢这样，说亲爱的我想要你。”他来到兰斯耳边，咬着他那只石青色的小耳环。 
“让我……满足……我想要你，我……”兰斯几乎是无意识地说着这些话，他按着加文的手收紧了然后又猛地放松下来，加文肩膀都被抓出一个小小的红印，加文嗤笑了一声，“真乖，这样才对。”他说道，扶着兰斯涨起的下`体，然后慢慢坐了下去，然后开始上下动作起来，“怎么样，舒服吗？”他慢慢加剧着动作，用力夹紧兰斯的涨起，他听到兰斯忍不住的惊呼，“你也该用力点才对……难道你不喜欢这样？”他的额头碰着兰斯的额头，然后伸出手指勾起兰斯的下巴，那双纯黑色的眼睛氤氲着某种情`色的味道。 
兰斯半睁着眼睛看着加文，他一手抓着加文的肩膀，翻了下`身子换了个位置，把加文压在身下，抬起加文的腿，开始主动抽`插起来，“原来你喜欢这样吗？”他抚摸着加文的大腿，慢慢加大着力度，然后加文吃吃地笑起来，“你的力度控制得非常好，看来我没看错啊。”他迎合着兰斯的动作，任由汗滴顺着发丝流下，“很好，非常好……” 
兰斯并没有回答，他卖力地抽`插着，然后亲吻加文激情而战栗的身体，安抚他的情绪，照顾他的情`欲。这一切又好像回复到了兰斯熟悉的那样，任性的身体，最后高`潮来临的时候他离开了加文的身体，然后白液溅在加文和他的小腹上。 
“怎么，怕我怀上吗？”加文扶着额头笑起来，“真有经验。” 
“不是……我想死人的东西留在身上可能会对活人不太好吧……”兰斯说道，拿起旁边的一块亚麻布想抹干净，然而却被加文拉住手。 
“真是温柔的人。”加文说道，他又慢慢抚摸着兰斯的长发，然后勾着他的脖子下来，“不用擦了，就着这个帮我舔一下吧。”他把兰斯的头压到自己胯下，“这个你会吗？来，张开嘴。”他撩起兰斯的一缕发丝。 
兰斯顺从地低头含住了加文的前端，他感觉到加文的手在他身上游走，他似乎有点害怕加文这种爱`抚的动作，但是也没有刻意去闪避，“我真好奇你以前过的是什么样的生活。”加文的手按到兰斯胸前，有一下没一下地向上划着，“你看起来并不像会被人强迫着做这种事的人，你应该有过很爱的人吧。” 
然而兰斯只是低头动作着，什么也没有回答，加文甚至看不到他的表情。 
“切，闷骚的血精灵。”加文调整了下姿势，继续享受着血精灵的服务，却也没有追问下去。 

其实这的确没什么不好的，加文虽然花样很多，但是并没有什么特别奇怪的嗜好。除了嘴巴比较露骨下流，加文的身体即使比不上血精灵漂亮，但是也并不糟糕。但是兰斯还是无法催眠自己喜欢这样的身体――所以加文有时候会显得有点莫名的暴躁，“你看上去像在做日常任务。”他评论道，然后用力咬着兰斯的肩膀，“你知道吗，我想把你脱光衣服绑起来然后让那些食尸鬼和憎恨操到知道什么叫激情。”他是这么说，他房间里有许多奇怪的尸体标本，兰斯很怀疑他一声令下这些东西真的会动起来。 
“很抱歉…是哪里做得不够好吗？” 
“不是这样的…”加文扶着额头，“你做得很好，很熟练，甚至无可挑剔，你很认真，但毫无感情，有时我会以为你是别的什么人，因为你完全没有自己的情绪。” 
“我已经死了啊。”兰斯回答，“何况这有那么重要么？你很需要感情么？” 
加文冷笑了两声，却也没有生气，“我只是不想自己的床伴看起来像没有灵魂的尸体，尸体的话我这里有的是，而且都能做得比你听话。”他说这话的时候兰斯不知怎么打了个寒颤，留意到兰斯这微小的动作，加文又笑起来，伸手把他捞到跟前，“害怕什么，你也是我唤醒的。但你是属于巫妖王而不是属于我的，你得记得你是死亡骑士，而不是那些在外面乱爬的亡灵。”他轻啄着兰斯的嘴唇，“我控制不了你，所以我只是想物尽其用罢了。” 
“真的，非常抱歉。”兰斯回应着加文的吻，把他按到墙边，然后又是无休止的缠绵。 
“你其实可以做得更好，你骗不了我，你是个出色的骑士。其实兰斯这个名字很适合你，真的。” 

反正不知道加文做了什么，兰斯又照常和其他新兵一起活动，死亡骑士在这里流动性还是非常大的，很快就几乎没有人知道兰斯之前的事――不过他和加文同居的事倒是人尽皆知，不过死人和活人不一样，他们对绯闻和别人的事不感兴趣，“这也是死人的好处之一，他们从来不说废话，不会对和自己无关的事评头论足，不关心你的兴趣，性向。”加文说道，然后大大咧咧地在阿彻鲁斯之心的阳台上抱着兰斯在当众接吻。 
这句话让兰斯有了些想法，“这里的通灵师很多是活人吧。”兰斯说道，“你们为什么会来到这里？” 
加文对这个问题沉默了几秒，兰斯发现自己似乎问了不该问的问题，“对不起，我说了失礼的话。”兰斯说道。 
“没啥，”加文摆摆手，趴在阳台上，似乎看着远方的风景，那里小得如同玩具一样的建筑，还有蚂蚁一样的人群，“我以前家里是开农场的，费尔斯通家族，听说过吗？” 
“没有。” 
“好吧，你可以理解成我家以前是杀猪的。”加文不耐烦地说着，“后来我全家死了，家里破产了，我就去投靠我叔叔了，我叔叔是个诅咒教派的三流通灵师，然后我就完蛋了。” 
“哦……”兰斯若有所思，他站在加文旁边，也看着远方的风景，“费尔斯通家我是没听说过，但是我好像听说过你说的这个故事……是不是来自一部书《浪渣小说?禁忌之恋》的？那个男主角是不是最后拥有了一支军队？我记得我有个朋友以前有一本……” 
“切，”加文有点不开心地发起脾气来，“不信就算了。” 
兰斯忍不住笑了起来，他拍了拍加文的肩膀，加文一手把他的手拍开，“你是达拉然的法师是不是？”兰斯问道。 
“术士。”加文用极其暴躁的语气回答这问题，终结了这次谈话。 

TBC 
 
 
